잘모르겠음
없습니다
학생들이 안전한 교육시설이 되도록 해주세요
아이들이 좀더 다양한 배움을 누릴수있으면 좋겠습니다
교육의 주체인 학생들에게 도움이 되는 교육과정을 구축 해 주세요.
재미있는 교육
5학년 양선자선생님이 아이들과 함께하신 내마음평화프로젝트 적극 추천합니다 아이들과 함께 움직여주시는 양선자 선생님 존경합니다 아이들 얼굴에는 미소가 교실안은 평화가 학부모에게는 믿음이 ...감사합니다
..
학생들의 의견을 먼저 들어주었으면 좋겠어요!
없습니다
교대 부초 5-3반 학부모입니다. 담임선생님 수업은 모두 패드 사용(유튜브) 검색하고 설명 보충 없이 수업 마무리가 된다고 합니다.. 어제 일을 말씀드리고 싶습니다. 11/14일 4교시 과학시간에 (과학선생님은 코로나로 인해 안 계셔서 담임선생님께서 수업하심) 한 학생이 담임선생님께“수업을 영상으로만 때우는 게 아니에요?” 하고 물었더니 선생님께서”응 유튜브 검색하면 다 나와”라고 말해서 제 아이가 친구가 솔직하게 질문하는 모습이 놀랐지만 선생님 대답에 더 놀라서 할 말을 잃었다고 합니다. 담임선생님 수업은 늘 이런 식으로 거의 진행해 왔고 패드 사용을 이렇게 사용하려고 지급됐는지 궁금합니다. 제대로 된 수업이 아닌 시간 때우기 수업에 매우 실망스럽습니다.
조6까지 돌봄 지워ㆍ
창의적이고 협력을 잘 하는 인재양성. 교권을 지켜주는 교육과정.
모든아이들이 행복한 학교를 만들어주세요.
학생과 교사를 모든 측면에서 지원하는 학교, 지역교육청의 제도적 노력 필요
빠르게 변화하는 시대에 살아가는 아이들에게 꼭 필요한게 무엇인지 초등학교에서부터 고등학교에 이르기까지 발전시킴으로 연계되어지는 교육이 이루어지길 기대합니다.
다양한 교육이 이루어지면 좋겠습니다
없습니다.
창의적인 교육 부탁드립니다
교육자나 안전과 교육에 필요한 프로그램에 적극적인 지원을 바랍니다.
광주부초는 아주 잘 운영하고 있습니다.
없음
더욱다양하고 수준별 방과후활동이 개설되길 희망합니다
더 발전된 광주의 교육과정을 기대합니다,
방과 후 교육 수업시 친구들간 괴롭힘에 더 주의를 기울여주세요.방과후 수업도 학교수업 중 하나입니다.
ㅇㅇ
창의성을 가질수 있으면 미래 자기삶을 살아갈수 있도록 교육과정을 잘 해주세요
살아가면서 다양한 문제들을 마주할때 하나의 해결방법만 생각하는게 아닌 다양하고 창의적인 방법을 생각할 수 있는 힘을 기르게 해줬으면 좋겠습니다.
다양한분야를접할수있게해주세요
너무 앞서가지않고 어느정도 맞춰가면서 교육받는것이 즐거웠으면 좋겠습니다
마음편히 보낼 수 있는 학교였음 합니다.
학력신장에 힘써주세요
감사합니다
없다
학교에서 다양한 활동 및 체험 많이 할수 있었으면 합니다
앞으로도 많은 발전 기대하겠습니다
없음
교육청과 학교에서 일회용품(생수) 사용 금지, 기념품 제작 및 배포 지양, 맛있고 건강한 채식급식 등 기후위기 시대에 맞는 환경 교육과 실천을 활성화할 수 있도록 노력해주시기 부탁드립니다.
창의적이며, 협력하고 더불어 살아갈 줄 아는 사람으로 길러지게 해 주세요.
아이들이차별없이다양한프로그램을체험할수있도록많은관심부탁드려요
아이들이 보장받아야할 권리가 존중되는교육
학습도움실 운영 내실화
맞춤교육
아이들이 안전하게다닐수있고 안심하고 교육받을수있게 많은 관심을 가지고 교육을 해주셨으면좋겠습니다 감사합니다
잘 해주고 계셔서 고맙습니다
꿈과사랑이 넘치고 미래를지향하는 교육
미래를 위해 노력해주세요.
응원합니다~!!
맞춤형교육을 바라고 있습니다
교육에 적극적으로 관심부탁드립니다
아이들을 위한
학생들이 미래를 꿈꿀수 있는 교육 부탁드립니다
학생의 자율성을 지켜주세요
다양한 프로그램이 지원되길
다양한 프로그램 지원
책임과 사회성을 길려주세용
학생들이 학업에 더 집중되는 환경이 만들어지면 좋겠습니다
없음
시험을 보고 아이들의 학습능력이 떨어지는부분을 학교에서 교육받을수있게 해주세요
적절한 수준에 맞는 다양한교육 과정이 지원되길 바람
잘부탁드립니다
창의적인 수업 방식
아이들의 특기적성을 살릴수있도록 다방면 으로 지원이 되면 좋겠습니다
아이들에게 더 나은 활동범위를 만들어주세요
아이들의 보다 나은 교육에 힘써 주심에 감사드립니다
아이들이 뛰어놀 수있는 공간, 몸과 마음이 건강한 공간
없음
화이팅
고맙습니다
참교육 부탁드립니다
경제관련 교육이 있었으면 합니다. 꼭 필요하다고 생각 하는데 좀 부족한것 같아요.
중앙초등학교 정문앞 스쿨존 지정 해주고 속도제한 30키로 지정 바랍니다
..
책임감있는 본보기형 교육이 되었으면합니다
방과후 아이들이 재미있게 놀이할 수 있는공간이 다양하게 생겼으면 좋겠습니다.
아이들이 학교에서 지내면서 생기는고충을 듣을수있는 소리함유 한달의 한번씩 운영했으면합니다
학교가 배우고싶고 배울수있고 가고싶고 머물수있는곳이면 좋겠어요
지금처럼 학생들이 참여할수있는교육이 유지되었으면좋겠습니다
깨끗하고 바른 창의적 인재 육성을 위해 힘써주십시오
없습니다
학습에만의존하는 교육보다 인성교육의중요성도 강조되는 교육이 필요하다생각함
학습에만의존하는 교육보다 인성교육의중요성도 강조되는 교육이 필요하다생각함
다양한 커리큘럼의 교육과정으로 학생들의 창의성의 발현이 가능하게 하는 과정개발
미래지향적인 교육활동
차별없는 공정한 교육환경부탁드립니다
아이들을 안전하게 등교할수 있도록 잘 부탁드립니다 늘 등교길이 걱정되어서요
일시적인 프로그램이 아닌 장기적인 프로그램을 개발하여 지속적으로 학생들을 돌볼수있길바랍니다
학생들에게 유연한 교육과정이 될 수 있도록
..
없음
아직 광주교육은 뒤쳐져 있다고 생각합니다. 학교에서 오는 설문지에 부모님이라고 적혀서 올때가 많습니다. 다른지역에서는 보호자라고 적혀서 옵니다. 시대가 변했는데 예전과 같은 수준으로 남아있어서 퇴보하는것입니다.
좀더 책임감있는 교사들이 많았으면 합니다.
인성교육
학교진로 맞춤형교육이 되었으면 합니다
계림초 돌봄행정은 정말 최악입니다 여름에 코로나때문에 간식을 나눠주고 집에서 먹어라고 합니다 정말 행정편의만 생각하는처사입니다 학교에서 코로나 걸리는데 밥은 왜 먹습니까? 이것으로 몇번이나 이야기했는데도 똑같습니다 정말 교장교감은 뭐하는지 모르겠네요 최악입니다 계림초 돌봄은
학부모의견을 많이 청취하고 학생들의 입장도 잘 반영될수 있도록, 학교 공사등은 되도록 방학에 이루어지고 학기중 공사 관련으로 운동장, 강당등 사용불가시 대체방법 마련 강구 필요 함. 뛰어놀아야할 학생학교생활 2년을 공사만 하고 있는 안타까운 현실입니다 주변 강당 섭외등 적극적인 방법을 강구하는 모습을 보여주셨으면 좋겠습니다 또한 식단을 철저히관리하여 학교밥이 제일 맛있다는 말이 나와야한다고 생각합니다 어린 학생들의 가장큰 즐거움이며 학교 가능 동기가 식사일지도 모릅니다. 아이들 식사에 많은 관심 부탁드립니다 적극적으로요~
없습니다
초등학생의 방과후수업이 네시까지 이루어지면 부모가 맞벌이하기 좋을것같아요
지혜롭게
안전한학교 즐거운학교
잘 해주시길
잘해주고 계십니다
고맙습니다
고맙습니다
....
야외활동이 늘었으면 좋겠습니다
없음
여러가지 교육과정과 미래를 보고 계획을 세우겠지만, 그냥 저는 아이가 학교가 잼있어서 가고 싶어하는 그런 학교를 만들어 주셨음 해요.
아이들 다양한 활동을 접할 수 있도록 해주세요
우리 아이들이 하고싶은 학습을 못하는사례가 생기지않도록 많은 지원 부탁드립니다
없음
아이들이 행복하게 학교를 다녔으면 좋겠습니다
편견 없는 생각 만들기 교육
학교가 아이들이 맘편하게 자유롭게 지내는 공간이 되길 바래봅니다.
아이들 모두에게 평등하고 공정하게 또 더불어 살아갈 수 있는 그러한 교육기회를 가질 수 있었으면 좋겠습니다.
없음
아이들이 더 다향한 꿈을 갖을수있는 교육을 만들어 주셨으면 좋겠습니다.
노인복지는 잘되어있으나 아이들에대한 복지시설과 투자는 정말 부족합니다.보안이 필요하다고 생각합니다.
아이들의 학습권이보장받고 안전한학교 미리준비하는 학교를 만들어갔으면합니다.
학생들의 안전한고 즐거운 학교생활을 이어갈 수 있도록 지원바랍니다.
없음
학부모 학생이 만족하는 교육
없습니다
단순지식전달보다 스스로 생각하는 힘을 키우는 교육이 필요합니다
장의융합형을키우기위해주입식교육보다는창의력을키워소통할수있는아이들에게참된교육을부탁드립니다
아이들의 창의력을 향상할수있는 다체로운 교육.
학교 모든 교육과정을 통틀어 제일 중요한 것은 급식이다.라고 생각합니다. 학교에 가기싫은 이유는 누구나 알 것이고 학교에 가고싶은 이유 중 급식이 기대된다는 얘기를 들으면 웃음도 나고 교실로 끌어들이는 최소한의 동기유발의 끈이 아닐까요? 계림초등학교 급식이 너무 별로입니다. 특별식도 약하고 학생이 싫어하는 메뉴 제외하면 어느날은 김치밖에 없다고 하는데 김치조차 맛이 없다고 합니다.광주 교육이 전국에서 탑이 될 순 없어도 맛있는 급식으로 이름을 날릴 순 있겠네요. 친환경적인 급식 농수산물이 가까이에서 경작되고 있는데 급식의 질을 더 올릴 수 있게 광주에서 신경 좀 써주세요.
감사합니다
맞벌이 부모가 안심하고 일할수 있게 학교에서 오후시간도 잘 운영해주셨으면 합니다 방과후과정은 흥미가 없을경우 잘안하려고 함
아이들이 좀더 다양한 장과후 활동을 참여할수 있도록 다양성을 키워주세요~
아이들이 코로나로 양치할 수 없습니다. 치과가는 횟수가 늘었습니다. 한꺼번에 안되면 양치할 수 있게 도움주면 고맙겠습니다.
지금처럼 최선을 다해주셨으면 합니다
맞춤형 교육을 진행해 주셨으면 합니다
아이의 창의성과 적성에 맞는 교육에 힘써주시길 바랍니다
이상입니다
꿈이 있는 아이로 자라도록 교육정책을 펼쳐주세요
꿈이 있는 아이로 자라도록 교육정책을 펼쳐주세요
교육가정 운영지원과 교사분들이 노력하는만큼 지원과 학생들의 교육이 원할하게 교육할수있지 지원해주세요
없음
아이가 미래지향적 생각과 창의적인 생각을 할수 있도록 많은 노력이 필요할것같아요
돌봄교실 확대와 방과후 교과목이 다양했으면 좋겠습니다
타시도에 뒤떨어지지 않도록 수준을 올렸으면 좋겠고 미래지향적인 교육의 흐름에 잘맞춰가도록 아이들을 적극적으로 지도했으면 좋겠다.
안전한 등하교길 희망
적극적인 활동
학생중심교육에 힘써주세요
없음
운동선수인경우 시합에 참여할수있는 일수가 부족하다고생각합니다.학교 감독선생님들과상의하여 더 늘려야 한다고 생각합니다.
공정성
사고적 심화교육 강화
인성 교육
균형있는.교육
실력향상.상향평준화
공감
전문성을 가지고 일관된 교육정책이 있었으면 합니다.
만족
아이들의 역량과 자질을 향상시키는 교육이 되길 바랍니다
자유로운교육
전반적인 광주 학력저하에 따른 학업성취 고취
아이들이 행복한 학교를 만들어주세요.
없음
없습니다.
아이들이 현재 살아가는 사회의 문제점과 미래의 개선 방안에 대해 고민할 수 있는 아이들로 크게 이끌어주시면 감사하겠습니다
공정 성실
학교 수업도 중요하지만 방과후 수업의 다양성도 있었으면 좋겠습니다
아이들의 안전한 교육환경을 위해 조금 더 힘써주시길 바랍니다
감사합니다
미래지향적 교육방법 모색
학생 맞춤형 진로교육에 더 지원바랍니다..
미래지향적 교육
없습니다.
없음
아이들이 미래의 인재로 클수있는 미래지향적인 교육이 필요할것같습니다
- 기후위기수업진행(북극에 얼음이 녹아 북극 동물이 멸종위기에 있다라는 건 공유하지만)체감이 안되어져요. 전할시 우리가 체감해 버림 이미 늦은 단계가 되니 그전에 세계에서 보여지는 간접사태들을 결코 간과하면 안되는 사실 전달이 되어지면 좋겠습니다. - 화석 연료를 사용하는 한국은 탄소발생 세계7위 의도치않게 모두가 공범임을. (나와 무슨 상관입니다)광주시민들 인지 체감 많이 떨어진 현재. 기업에서는 친환경소재로 자원순환되는 제품생산 주력 나라에서는 탄소발생제품 강력규제와 지원으로 의무들을 다해야할때이고 우리는 일상에서 탄소배출 줄이는 것들을 할수있는것 부터 당장시행. 예)먹을 만큼만 담기 급식에 강조!! 음식물 쓰레기는 어마한 탄소발생 비용발생. 등등 일주 하루 채식 또는 고기 먹지 않는날 선정은 한사람이 일년에 나무 15그루 심는효과. ☆두서없이 글 올림입니다. 바로 당장할수 있는 것들이라 공유했습니다.
소통
안전한학교 차별없는 공정한교육을 부탁드립니다
무능한 선생님 퇴출
...
더 다양한 교육
장기적으로 지속가능한 교육정책이 수립 실행되면 좋겠습니다.
지식적 향상적인 교육보단 저학년일 수록 예절,예의,인성을 중요시하는 교육을 하였음 합니다.
..
인성교육에힘써주세요
안전하게 믿고 보낼수 있는 학교가 되었으면 합니다.
다양한경험과사고를가질수있는많은기회를제공하면좋겠네요
더욱 다양한 교육활동이 있었으면 좋겠습니다.
없음
모름
아이들이 아침에 눈뜨면 가기싫은 학교가 아니라 가고싶어하는 학교를 만들어주세요
..
노인복지보다 아이들복지는 참 열악하다고 봅니다.
없음
없음
..
응원합니다~
..
방학중 돌봄교실운영시 급식지원이 진짜 절실해요 맞벌이 도시락싸기가 힘들어요
아이들에게 맞는지도 해주세요
ㅇㅇ
학교 자체 상담교사 배치. 심리적 정서적 문제가 생겼을 때 학교 안에 상담교사가 있어 마음을 체크하고 소통 했을 때 아이가 학교에서에 안정감을 갖을 수있을것 같아서
지역실정에 맞는 한도 내에서 모두가 동등한 교육을 받을 수 있게 운영해 주세요.
학생수준의 맞는 맞춤교육이 필요하다고 생각함
어렵긴 하겠지만 직업으로 선생님이 아닌 정말 아이들을 사랑하는 마음을 가진 선생님을 뽑아주세요
..
공교육 질 향상
책임감 있는 교육 부탁드립니다
안전하고 창의적인 학교교육 강화
코로나로 인해 인ㄷ상생활이 다시 예전처럼 활동됐으면 좋겠습니다
앞으로도 힘써주시기 바랍니다.
장애아이들마춤교육이좀더확장되면좋겠네요
학교 수준 평준화
수준별ㆍ 공교육 강화
ㅇㅇ
좋은교육부탁드립드
항상 노력해주시는 교육관계자 여러분께 감사드립니다
사교육을 하지 않아도 되게 학교에서 최선의 교육을 하길 바랍니다
미래를 위한 교육이 필요
감사합니다
장애아동에 대한 적극적 지원
없음
지나친 선택보단 적정 선택으로 다양성을 존중하되, 일관화된 교육행정, 적정 선택 안에서 학교운영,교육과정 편제의 효율성과 능률성을 기를 수 있으면 좋겠습니다. 더 많은 선택이 오히려 불필요한 에너지 낭비와 문제점을 양산한다고 생각합니다.
많은지원 부탁드립니다
어느 상황에 따라 땜질식 교육이 아닌, 아이들 눈높이에 맞춘 교육과정이길 바래봅니다
없음
평등한 기회
담임선생님들이 아이들에게 많은 관심을 주셨으면 좋겠습니다
없음
별로입니다
아이들의 적성에 맞는 개별교육에 더 중점을 해주심 감사하겠습니다.
..
다양성이 존중되는 학생들간의 존중과 선생님의 신뢰가 있는 학교문화를 바랍니다.
학생의 재능을 키울수있도록 교사들의 세심한 관찰과 진로상덤을 전문적으로 상담핳수있눈 시스템이 갖춰졌으면 한다
안전하고 창의성을 발휘할수있는 학교생활을할수있었으면좋겠습니다
평등교육실천부탁드립니다
잘햅ㆍㅂ시다
학생들이 보다 창의적인 사고와 진취적인 학습능력을 가질수 있도록 노력바랍니다
형식도 좋지만 실제 재능이 있는 친구들은 지속적 성장을 장려 시스템. 꿈이 아직인 친구들은 다양한 체험 을 일회성이아닌 지속적 프로그램 활성화가 되면 좋겠습니다. 감사합니다.
없음
없습니다
ㅇ
없음
좋은방향으로 이끌어주시길 바랍니다
모든아이들이공정한참교육을받는것
아이들의 미래를 생각하는 교육이 이루어지길 바랍니다.
현장체험중심학교로 즐겁게 학교생활을 했으면합니다
학교에 보내는 부모맘이 편하면 좋겠습니다 아이가 학교를 즐겁고 편안한 공간으로 느낀수 있도록 노력해주셔요
아이들의 다양한 재능을 발굴할 수 있은 교육이 되길바랍니다.

기후생태변화를 염두한 자연환경보호와 재활용 리싸이클링 교육강화에 힘써주세요
아이들이 창의력을 발휘하기 위해 자율성 확립
아이들의 인성교육과 공동체 정신, 환경교육 부탁드립니다~

진로 진학에 설명회 필요
다양성
아이들을 위한 공정한 교육을 바랍니다
학생중심의 교육과정이 이루어졌음 합니다
학생들을 위한 교육정책을 이끌어주세요
공정성
관심이필요
학교폭력을 없애주세요
ㅡ
방과후 교육이 폭 넓게 이용할수 있으면 좋겠습니다
김사합니다
편하게 참여할수있는기회가있어야할거같네요
공정과 미래지향적인 교육
생각안나요
없습니다
공등한 교육
건강한 정신을 가지도록힘써주시면. 감사합니다
창의성 교육과 문제해결능력, 인성교육이 중요합니다. 유대인교육법의 하부루타와 디베이트가 중요하며 아이가 말하면서 사고확정시킬수있도록해야헙니다
없음
학교별 중학진학의 개인 의사 존중
기후 환경 생태계 교육이 더많아졌으면좋겠어요
없음
전학을 해보니 학교 간 격차가 꽤 큽니다 그런 격차를 줄여주세요
ㅅㄱ
훌륭한 인격을 갖기 위한, 인재육성에 필요한 좋은 자료를 보강했으면 좋겠습니다
다양한 체험활동, 안전한 돌봄교실, 꿈을 이뤄가는 방과후교실
항상 더 나은 방향 지향
아이들을 위해 힘써주세요
더 신경써서 초 중 고 교육부탁드립니다
감사합니다
학생들의 글로벌 실력을 향상시키는 다양한 프로그램을 개발 지원하면 좋겠습니다. 영제 이런것이 아니라 누구나 참여가능한 창의적 경험을 제공함을 통해 아이들이 자신의 분야를 넓혀갈 수 있는 그런 다양한 프로그램이 개발제공되길 바랍니다.
없음
창의적인 교육겨정 강화
학생들의 학습을 타지역수준이상으로 끌어올릴필요성
없음
반아이들의 구성원들의 다양성에 교육에 힘써주세요.
인성교육을 중요하게 생각해 주셨으면 좋겠습니다.
안전, 믿음
..
돌봄교육의 확대 및 급식을 통해 돌봄의 공백이 없는 역할을 해주었으면 합니다.
돌봄교육의 확대 및 급식을 통해 돌봄의 공백이 없는 역할을 해주었으면 합니다.
창조
방학동안에 돌봄 점심을 지원해 주세요 워킹맘들은 어쩌라고 그러시는지...
방학기간 돌봄교실에서 외부급식이 제공되게 해주세요. 교육청 방침으로 매일 도시락을 싸라고 하는데 직장생활하는 부모들도 불편하고 여름에는 도시락이 상할까 겨울에는 음식이 식지 않을까 걱정됩니다.
공정한 평가
방학기간 돌봄 점심 해결해 주세요
학교폭력에 관심가져주십시오
..
없음
교육에 다양한 지원을 학교에 맞춰 지원바랍니다
집행 이전에 의견을 먼저 들어주세요
아이들이좋아하고참여하고싶어하는 교육들이 많이생겼으면좋겠습니다
없습니다
광주
아이들의 안전하고 행복한 학교 생활이 될수 있도록 부탁드립니다.
ㅂㅂ
없음
감사합니다
우리 아이들을 위해 힘써주십시오.
노력해주세요
다양성과 전문성을 기를수있는 교육과정
없음
책임감 있게 해주시면 되겠습니다.
공정하고 자유롭게 펼쳐나갈 수 있게 해주세요.
아이들의 눈높이에서
서로 상생하는 교육이 되었으면 좋겠어요
전 학교 교과서가 동일하면 좋겠습니다. 전학을 갈때마다 교과서가 달라 불편합니다.
아이들에게 필요한 교육을 아이들 눈높이에서 흥미를 가질수 있도록 많은 고민을 하였으면 좋겠습니다. 교과 과정중에 정말 필요한 교육을 놓치고 있지는 않는 지, 그것을 또 어떻게 보완할지에 대한 고민도 함께 가져가야 할것 같습니다.
없음
학교가 즐거울수있었으면
없음.
잘모르겠습니다^^
이기적이고 주변을 둘러볼줄 모르고, 부모에게 기대어 스스로 문제를 해결하는 방법을 모르는 아이들이 늘어나고 있습니다. 사회성 향상에 대한 부분과 스스로 할수 있는 자조능력을 기르는 부분도 중요하다고 생각합니다.
아이들의 밝은 미래를 이끌어주세요
없음
ㅣㅣㄱ
아이들이 즐거운 교육 많은 운동과 행복한 학교 생활 다채로운 체험 학습
다양한 소통의 장이 마련되어 최대한 많은 학부모 참여가 이루어졌으면 좋겠습니다.
코로나 개별 치료기간동안 학교수업과 연계될수있는 프로그램이 다양하게 있었으면 좋겠습니다.
코로나19의 영향으로 개인별 학습차가 많으므로 줄여나가는 교육과정이 필요합니다.
아이들을 먼저 생각하는 교육이 되면 좋겠습니다.
감사합니다
아이들의 바른교육을 위해 힘써주세요
없음
없습니다
아이들의 다양성과 적합한 진로를 찾아줄 수 있는 교육
아이들에게 안전한 학교 생활과 다양한 지식 체험의 기회와 평등한 교육이 이루워지길

없음
이상 설문이 끝났습니다.
늘 수고 많으십니다 감사합니다
없음
안전한 학교생활
학생들을위한교육지원강화
교육과정다양화
교육과정다양화
노노노노노노
아이들이 집에서 가까운 학교가 교실부족으로 먼학교들을 배정해주시는것보다 가까운곳으로 편안하고 안전하게 다닐수있도록 방안을 만들어주시는게 가장 시급하지 않을까요?
없음
학교폭력없는 인성이 착한 아이들로 자라게 해주세요*^^*
사교육비 조금이나마 감안될수 있게 방과후 커리큘럼도 중요하다 생각합니다
기본적 학습(예술 체육 인성 포함)으로 실력을 개개인 모두 갖추는 교육이 필요합니다
배려 깊은 담임선생님이 많으면 좋겠습니다.
공정
학생의 안전을 바탕으로 창의성 발달 위한 과정바랍니다.
...
학습에 도움이 되는 지원.
성교육더 확실하게가르쳐주시면좋을것같습니다 고학년
아이들의 교과 과정이 끝까지 끝나고 자유시간이 주어졌으면 더욱 좋겠습니다
의견수렴이 잘 반영 됐으면 좋겠습니다.
인성교육

공정
아이들이 눈높이에 맞춘 교육을 제공할 수 있도록 지원부탁 드립니다.
없습니다
없음
아이들에게 다양한 경험 기회를 제공했으면 좋겠어요
아이들이 창의적이고 협동적으로 클수있게 교육과정에 힘써주세요
없는것 갔아용
모든 학생들에게 무한한 관심
아이들이좀더나아가는교육가르침을힘써주시면감사합니다
교육과정도 중요하지만 우선되어야 하는게 환경이라고 생각합니다 도시개발과 연계하여 학생수가 늘어날것을 예상하여 학교시설을 먼저 구축해야 합니다 학생이 온 후 시설 구축이 들어가니 모든 학생들이 불편을 겪고 있습니다 추워지는 겨울에 식은 도시락을 먹고 있는데 기본이 안된 상황에 교육과정을 운운하니 학부모로서 답답합니다
아이들이 즐겁게 웃으면서 다닐수 있게 해주세요
맞춤형 교육 과정이 필요하다고 생각합니다
현실적인 교육과정 반영
수고하십니다.
수고하십니다~
다양한 체험활동
정규수업과정에 인성수업을 편성해주세요 단발성이 아닌 매주 전문가를 고용해서 부탁드립니다
아이들이 보다 창의력 있게 자신이 무엇을 좋아하고 잘 하는지를 파악하고 그것을 계발할수 있는 교육이 필요하지 않을까 하는 생각입니다
학교시설에 많은투자를 바랍니다
평등한교육
방과후 프로그램이 너무 부족합니다 반을 증설하는 학교가 많아지고 있는데 아이들이 교육을 받는데 부족함 없이 미래예측이 가능한 상황에서는 미리 공사를 진행하던지 부족했던 프로그램을 늘리던지 했음 합니다 학교 규모가 커지는데 반만 증설되서 등교하는 학생수만 늘려받는건 의미없다고 생각합니다 변화하는 모습을 보고싶습니다
아이들의 창의서및교육에 더욱더 힘써주십시요 감사합니다
기존에 하던 틀에서 벗어나 혁신적이고 미래 지향적인 교육이 될 수 있도록 관계자분들의 적극적인 노력과 연구가 시급합니다. 공교육이 중심이 될 수 있고, 사교육이 필요하지 않은 그런 교육과정을 만들어주세요.

아이들이.서울특별시와 질이 비교되지않게 미래 문화사업을 추진하셔서 창의적이고 독창적인 문화활동및 예술적으로 뒤지지않도록 지원바랍니다
아이들의 미래역량을 키울수있는 다양한 프로그램과 제도가 잘 계획되어 진행되면 좋겠습니다
체험활동 등 다양하게 직ㆍ간접기회가 많았으면 좋겠고 중학교배정도 효동초와 젤가까운 동신중학교배정이 다되면 좋겠습니다. 그게안된다면 효동초에서 버스한번만 탈수있는곳으로(문화ㆍ신광)배정되면 좋겠습니다 그외학교는 버스도없고 멀더라구요ᆢ이상입니다
안전한 학교생활
감사합니다.
직접 교육과정을 찾아가서 경청 하시길 바랍니다
보여주기식이 아니라 정말 우리아이들을 위한 교육정책을 해주시길 바랍니다

교육활동의 다양성
아이들이 안전하게 학교생활할수 있게 만전을 기하는 교육청만 바랄뿐입니다
아이들이 좀더 다양한 경험을 할수 있었으면 좋겠습니다
다양한 배움과 체험의 기회를 제공해 주시길 부탁드립니다
협력적소통
공정한 교육
교육과정다양화
없다
없음
항상 자 녀 들을 위해 힘써주신. 교육당국에 감사드리며 비틀림없이 씩씩 하게 자라 주었으면 합니다
넓게는 타 지역 & 좁게는 광주권 학교별 학습분위기 형성이 열악하고 역량 부분에서도 부족한 상황이라 생각됩니다. 학습분위기란 공부만을 말하는 것이아니라 무엇인가를 배울수 있도록 아이들 눈높이에 맞춰 계획하고 실현할수 있는 터전이 되어야 한다고 생각합니다. 공부만 잘하면 되는 시대가 아닌만큼 아이들이 자기가 가장 잘할수 있는 무엇인가를 찾아 미래를 준비할수 있도록 제공해줘야 하지 않을까요?
안전하고 즐거운 학교생활이 될 수 있도록 바랍니다.
미래적 다양성
감사합니다
없음
초등교육은 아이들의 안전을 최우선으로 하고 다양성, 창의성이 주가 되는 교육과정이 되길 희망합니다.
없음
없습니다
........
없습니다
아이가 주체가 되고 자신의 능력 및 잠재성을 일깨울수 있는 다양한 체험이 많으면 좋겠어요
아이들이 마음놓고 즐겁게 다닐 수 있는 학교를 만들어주세요
인성교육 강화
우리나라의 미래를 위해 양질의 AI 코딩 수업 비중을 늘려주시길 바랍니다
특식이 있는 급식. 아이들에게 1개가 아닌 풍족하게 먹을수 있도록 조치를 취해주세요.
맞춤교육
학업능력향상을 위한 공교육강화및 교사의 전문성(교육및 학생관리능력) 강화 쾌적한 교육환경이 기본이 되어야 공부하고 학교가는것이. 싫지 않을것 같습니다. 시설개선도 중요하지만 유지관리(청소관리)도 중요하다봄 에어콘필터. 공청기 필터. 선풍선풍기 먼지등 관리
아이들이 행복한 학교생활을 할 수 있었으면 좋겠습니다.
아이들의 미래를 꿈꿀수있게 해주십시요
협력하는 교육~
자유로운 의사표현
체험위주 교육의 기회가 많았으면 좋겠습니다
아이가 잘하는 과목에서 자신감을 얻고, 힘들어하는 과목은 위로를 받을 수 있는 교육이 되었으면 합니다.
없음
다양한 경험추구
돌봄 시스템 더 구축 돌봄에서 학원다니지않게 기본 교육 시스템 갖춰주세요
다양한 교육과정
아이들에게 맞는 체계적인 교육을 해주시기 바랍니다.
학생,교사,학부모 구성원 모두가 행복했으면 좋겠습니다.
없음
아이들에게 다양한 예술적 문화적 교육적 등등 제공해줬으면합니다
학교밖 다양한 프로그램 제공
없음
창의적이고 편견없는 교육을 바랍니다
다른지역에 뒤쳐지지않는 교육과정을 연구개발해서 우리 지역아이들도 우수한 교육을 받을수 있었으면 좋겟습닏
아이들이 다양한 경험을 할 수 있는 방향으로 갔으면 합니다
책임회피형 교사는 싫어요
ㅇㅇ
지금도 만족합니다.
학생들의 창의적 사고와 건강한 정신, 신체를 기를 수 있는 교육현장을 만들어 주세요. 타인에 대한 배려, 다양성 인정 등 인성 교육도 신경 써 주십시오.
설문조사 좋아요
..
다양하고 공정한 교육부탁드립니다
방학기간급식제공
고생많으십니다
교육과정도 중요하지만 아이들 인성교육도 신경써주십시오
교육과정도 중요하지만 아이들 인성교육도 신경써주십시오
아이들이 책임감을 가지고 적극적으로 의견을 내며 문제해결능력을 높일 수 있도록 교육이 필요합니다.
자유로움속에.창의적인사고를할수있는아이들이될수있도록.틀에맞춰진교육의결과보다.사고하고창의할수있는아이들을양성할수있는교육이되길바랍니다~
없음
없음
정직하고 성실하게 꿈을 향해 전진하는 교육이 되길...
돌봄교실 인원수 증원
아이들이 믿고 따를수있는 교육이었으면 합니다
아이들이 안전하고 행복한 학교이기를 바랍니다.
학생들이 많은 경험이나 체험을 했으면 좋겠습니다.
없습니다
없음
아이들에게 언제나 즐거운 교육이 될수있는 학교가 되었으면 합니다
왕따없는 학교
아이들이 안전하게 건강하게 배워나갈수있는 교육환경을 잘만들어주세요ㅛ
모든아이가 자기의 역량을 펼칠 수 있는 교육이 이루어 질 수 있는 광주광역시가 되길바랍니다.
다양성교육
없음
학생눈높이에맞는교육
아이들이 창의적인 생각을 갖을 수 있도록 다양한 교육이 이루어지면 좋겠습니다.
다양한 교육과정을 모두느끼게해주세요
학생과 학교와 협력하며 함께 성장하였으면합니다
아이가 주체가되는 즐거운 학교가 되었으면 합니다.
인성교육도 꼭 부탁드립니다
아이들을 위해 애써주세요 감사합니다
미래에 적합한 다양한 교육이 여러학교 모두 이루어졌으면 좋겠다
없음
다양하고 깊이 있는 진로 체험을 할수 있도록
공정
공정과 책임의 기반 위에 미래사회에 대처하는 역량을 키워갈수 있는 교육이 이루어지기를 바랍니다.
학력폭력시 직접개입
없음
학생들의 이야기를 귀담아 듣고 학생에 맞는 교육정책을 해주셨으면 합니다
학부모 참여프로그램이나 세미나 부탁드립니다.
인성
견학 체험 ( 아쿠아 .동물 식물 직접적으로 눈으로 보고 체험을 많이 했으면 하고 초 5학년 6학년 생존수영을 하는데에 아이이들이 성숙하기도 하고 특히 여자아이들은 예민합니다 . 차라리 생존수영보다는 견학등 여러 식물 동물들은 관찰할수있게 했으면 합니다
없음
진로선택이나 학습효과를 학생스스로가 선택을 할 수 있었으면 좋겠다.
실천해주십시오
교육과정이 지금보다 더 발전하길 바랍니다
생존할 수 있는 실전교육
지방에서도 서울 못지 않는 교육환경과 수준이 되길 바랍니다.
진정성있는교육
아이가 미래를 꿈꿀 수 있게 해주세요
학교의 갑작스런 수업 단축이나 수업시간 변경등은 자제하게 해주셨으면 합니다 요즘 대다수 학부형들은 맞벌이여서 아이가 하교후 갑자기 비는 시간을 아이 혼자 보낼 공간이 없습니다 또한 맞벌이가 아니더라도 돌봄 교실을 신청할 수있었우면 좋겠습니다
화이팅
기후변화의 심각성에관한 다양한교육에 더욱힘써야할것입니다.
다른 지역과의 형평성을 살피는 다양한 교육
ㅇㅇ
^^
놀면서 학습하는 방안 구축희망합니다.
중간고사 기말고사 실행원합니다
없음
아이들을 위한 교육
아이들의 미래를 위한 교육 부탁드립니다
감사합니다
현 교육과정에 대한 정보도 학부모가 알수있도록 알려주면 좋을것같습니다.
교육과정 공유
..
다른지역과 차별되지않게 수준을 높일수잇는 교육을 바라봅니다
공정하고 창의적인 교육
없음
저학년 방과후돌봄이 더 필요합니다. 맞벌이를 하고 있지만 부부소득이 증명되지 않아 돌봄 서류전형부터 탈락하니 아이는 학원으로 보내집니다. 원하지않던 사교육이 너무 일찍부터 시작하게됩니다. 돌봄을 더 확대운영해주세요.
학생들을 위해 더나은 교육 발전 바랍니다.
교육과정 설명회 운영
다양한프로그램으로 아이들이즐겁게 학교생활할수있음좋겠습니다
학력 평가 중심의 교육 방향은 지양바랍니다
ㅇㅇ
감사합니다
없음
광주교육청에서 무얼 하는지 알 수 없어 답변할 수 없다.
애들이 책읽기나 그런부분들도 잘되면좋겠습니다
적극적 행정바랍니다
잘부탁드립니다
안전과 창의성
인성교육에도 힘써주시길~
아이들이 밝고 건강한 열린 마음을 가질수 있도록 힘써주십시오
초등교육과정 만족합니다
눈으로 보고 경험해보지 않아서 답하기 어려운 설문이 많았고 그래서 진정성있는 답변이 되었는지 의문입니다. 다음에는 좀더 쉽게 설명된 설문조사면 응답하기쉬울것같습니다. 바라는게 있다면 모든 아이들에게 좀더 다양한 외부 체험활동 기회가 생겼으면 좋겠습니다.
많은 관심을 가지겠습니다
다양한 체험 기회제공, 안전교육,
아이들을 위한 미래를 만들어주세요
감사합니다
스마트폰, 인터넷으로 인해 활동이 적은 학생들을 위한 놀이공간을 확보해주세요
잘해주세요
시대가 변한만큼 옛날식의 성교육이 아닌 아이들에게 정말 필요한 성교육을 해주시기 바랍니다.
인성이바른아이들이 될수있게 노력해주세요
공부를 배우는 것도 참 중요하지만.. 요즘 세상에는 더욱이.. 아이들의 인성교육이 필요하다고 생각합니다. 사회성도 배우고. 안전과 책임감. 협력.배려 등등. 이것들이 밑바탕이 되어야 스스로 어디서든 누군가와 잘 어울리며 살아갈 수 있지 않을까 싶어요 잘 부탁드립니다^^
..
학생 교사 학부모가 행복한 교육이 되길 바랍니다
다양한 교육 과정을 통해 진로 선택을 할 수 있는 기회가 주어지면 좋겠습니다.
공정과 책임 교육 실천
없음
다양하고 폭넓은 경험 위주의 교육 방식
공정하고 다양한 교육이 이뤄졌음 좋겠어요
현실에 맞는 교육을 합시다
..
아이들의 눈높이에 맞게 차별없이
사교육 중심이 아닌 학교 교육중심이 됐으면 합니다
아이들이 경쟁보다 협동심을 길렀으면 하는 바램입니다
아이들이 다양성을 갖고 배울수있는 환경이면 좋겠습니다
정부가 주체적이지 못하니 광주만의 교육원칙필요
방과후활동 지원
소중한 내 자녀가 평생 살아가는데 있어 단 한번 뿐인 초등학생 시절을 마음 편하게 공부할 수 있게 최선을 다해주셨음 합니다.
공부도 좋지만 인성교육이 먼저라고 생각합니다
책임과협력
없음
체험 학습 증대
선행 없이 다닐수 있는 학교
..
!?
네 !!
ㆍㆍ
녹색어머니는 예산한푼없이 아이들에 안전을위해 현장에서 발로뛰고 있습니다. 학부모는 일부소수만 동아리와 학부모예산을받아 사용하는데 이건 너무 불평등한것같습니다. 녹색어머니와 평등하게 예산 집행해주세요.
정치적편향성이아닌아이들이알아야할진실된역사들과자기개발향상을위한현실적인교육관행이이루어졌으면합니다.
자연친화교육 및 지구를 위한 교육
학생들의 학력 수준 향상을 위해 노력을 해주면 좋겠습니다
없음
없음
행복한학교생활
학교현장의 독립성을 최대한 보장, 지원하면 좋겠습니다.
감사합니다
꼭 필요한 수학 등 기본교육을 충실히 교육해주세요.
꼭 필요한 수학 등 기본교육을 충실히 교육해주세요.
꼭 필요한 수학 등 기본교육을 충실히 교육해주세요.
..
항상 아이들을 먼저 생각하는 교육에 감사합니다
수고하십니다.
없음
자녀교육에 조금더 관심부탁드려요
좀더 원활한 소통 시스템
아이들을 위해 항상 노력해주세요
기본 예절 교육과 학습도 기초를 잘 가르쳐 주세요
기본교육에 충실한 학교를 만들어 주세요
없음
수고가 많으십니다.
항상 감사합니다
초등학교부터 학업 편차가 이루어 지지않았으면 하는 바램 입니다
지향적이고 오로지 학생들을 미래로 꿈구는 가르침이 필요로 함
미래교육인 AI 및 코딩 교육의 적극도입 검토
감사합니다
아이들의 다양성 존중
코로나로 학교과정 등 불이익이 없었으면 좋겠습니다. 23년에는 코로나 핑계로 학부모 학교간 소통이 안되거나 아이들 체험학습 및 행사가 자제되는 일이 없었음 합니다
실생활에 이용할수있는 교육과정이 많이 있었으면 좋겠습니다.
광주시 교육의 발전을 위해 수고가 많으십니다.
현장에서 근무하는 교사들의 소명의식 강화와 학생들과어 소통에 더욱 주력해야한다고 생각합니다
학교
ㄱㄱ
미래지향적인 다양성과 창의성이 강조되는 교육
없음
모두가 평등한 대우를 받으며 학교생활을 할 수 있으면 좋겠습니다.
무무
학습 다양성
잘 부탁드립니다.
학교 시설 투자 많이 해주세요
시대를 역행하는 획일적인 평가를 지양했으면 좋겠습니다.
다양한 학생참여가능한 활동을 만들어주세요
미래 교육을 위한 다양한 대비와 실질적인 교육방법론의 개발과 인성교육에 더욱 관심을 가졌으면 합니다.
학생들과 더 많은 대화를 할 수 있는 교육과정이 되었으면 좋겠습니다
같은 학교라 하더라도 선생님의 역량에따라 교육 과정의 차이가 심합니다. 선생님의 교육과정에대한 자율성이 존중되어야 하는게 마땅하나 같은학년의 경우 선생님들께서 서로 합의하에 교육과정과 수행평가를 맞춰같으면 좋겠습니다 더불어 교육청에서는 학교에대한,학년선생님에 대한 좀더 세밀한 관리와 감독이 필요해 보입니다
없음
아이들이 건강하게 교육할수있는 교육을 하는
계절별 행복학교 운영
..
없음
교사들에 자질과 학생들에 자율성이 좀더 보장됐으면 합니다.
자유
아이들의 다양성을 존중할수있는 그런 교육이되었으면
성교육을 현실적으로 해줬으면 좋겠습니다
없음
행복한 학교생활이 되게 해주세요.
우리아이이들이 하루빨리 마스크벗고 뛰어노는날이 왔으면 좋겠어요
광주광역시 학생들의 진로와 인성 교육에 힘써주세요
바른 교육관을 어른들이 먼저 갖춰야할것 같습니다
다체로운 교육지원
없음
아이들이 즐겁게 소통할수 있는 환경을 조성해 주셨음합니다.
없응
아이들의 각 가정형편에 따른 학습지원과 교육적 혜택이 더 많아졌으면 좋겠습니다
아이들이 안전하고 행복하게 다닐수 있는 학교요
선생님들 너무 힘드신거같아요.. 가정과 학교에서함께 기본예절과인성교육이 절실하다고봐요
기초 학력 향상과 미래 교육을 위해 힘써 주시면 좋겠습니다.
인성
항상 아이들의 안전하고즐거운학교샛ㅇ활을위해힘써주세요
없음
없음
기초학력 강화를 위한 시스템 구축 및 시행 필요
아이들의 수준이 맞은 교육을 하면 좋겠습니다
..
안전하고 바르게 아이들이 학교 다닐 수 있게 해주세요
너무 어렵죠.
없다.
아이들이 좋은 환경에서 공부하는 학교가 되면 좋겠습니다
운동장을 계방해서 아이들과 같이 운동 했으면좋겠습니다.단 학교에 학생하고 학무모 인적사항을 등록해서 서로 공공질서를 지키면서 쓸수 있도록 해주셨으면 좋겠습니다
폭력,따돌림 없는 학교를위해 아이들인성교육
수고하셨습니다
맞춤형교육
다양한 참여 수업으로 조금 더 다체로운 경험을 했으면 하는 바램입니다. 또한 안전한 학교 생활을 할수있게 선생님들께서 아이들 사이에서의 폭력이나 따돌림, 괴롭힘이 없게 세심한 관심이 필요할거 같습니다.
조사만 하지말고 실제로 행해 주시길
미래가보장하는 교육
서울에 있는 키자니아 직업체험 할수 있는것처럼 광주에도 직업체험을 해봐서 자기 적성을 찾을수 있게 다양한 경험을 할수있는곳이 있었으면 좋겠습니다
눈높이 교육부탁드립니다
자기개발에 필요한 교육
창의성을 기를 수 있는 교육 방안 마련
창의와 공생 교육을 지향합니다

소외되는 아이들이 없이 많은 관심가져 주시길 바랍니다
chlh
tttyuhdstghy5j
아이들의 지식향상 우선도 중요하지만 인성이바른 교육을 더 추구합니다.
수도권에 비해 떨어짐
아이들이 꿈이 실현되는 다양성이 있는 교육을 해주세요
개개인의 창의력이나 나에게 맞는 교육을 찾아서할수있는 프로그램들이 많았음 좋겠다
건강하고 즐거운 학교생활이 되도록 힘써주세요.
아이들이 좋은환경에서 공부를 했으면합니다
아이들을 의해 열심히 노력해주세요~
아이들을지켜보며 진로를선택할수있게 잘관찰하며 도움을주면좋겠습니다
공정하고 공동체와 예의 도덕을 바로 세울수 있는 교육을 했으면 좋겠습니다
없습니다
감사합니다
..
감사합니다
없음
제주, 대구가 IB를 도입했다고 들었습니다. 학부모로서는 이에 대한 정보도 부족하고 미래를 바라보는 통찰력도 절실한 시기라는 생각이 많이 듭니다. 광주교육의 방향성은 어떤지, 준비중이라면 기시행된 타지자체 모델들을 잘 분석하고 준비해 교육하시는 분들도, 학생들도 혼란이 없었으면 합니다.
없다.
제발 돌봄교실이 형식적으로 이루어지지 않게 해주세요. 아이들편에 종이보내서 만족도조사하면 어느 부모가 사실대로 설문을 할 수 있을까요. 돌봄전담사들 정말 문제가 많습니다. 돌봄교사들이 아이들을 귀찮아하면 그 아이들은 어디로 가야하나요
지방을 넘어서 넒은생각을 가질수 있도록
..
공정한 평가
교장, 교감이 역할을 더 충실히 . 자리만 보존하고 있는 걸로 보임. 학생들에 관심도 없고, 무사고만 바라는 것으로 보이고, 전혀 학교교육활동을 개선하려는 의지가 안 보임. 코로나 자가진단은 언제까지 하실겁니까? 위드 코로나인데.
학교 교육 개선의 의지를 가진 단체이길 바랍니다. 기존 활동 답습, 코로나로 축소된 교육활동을 그대로 답습하고 있네요,. 편의 주의로 운영하니 학생들 교육 혜택이 전혀 없네요, 예산 지원한다는데? 학생들 만들기 키트만 사주면 다인가요?
한쪽으로 치우치지않는 사실위주의 교육이 되었으면합니다. 더불어 애국심을 기를수있는 방향이 되었으면좋겠습니다
없다
지금처럼 잘해주세요
노력하고 연구
제가 일하는 엄마로서 바라는 점은 아이를 믿고 맡길 수 있는 학교여야 한다는 점입니다. 학급수가 적지만 돌봄이 더 활성화 되었으면 좋겠습니다. 아이가 안전하게 학교생활을 할수 있으면 됩니다.
아이들이 재밌어하고 즐겁게 학교를 생활할 수 있게 해주세요
유태인 교육같은 토론 교육이 잇음 좋겟어요
아이들의 즐겁게 공부할수 있게 해주길 바랍니다
자신 뿐만 아니라 타인(교사 및 친구)을 존중하는 아이들로 자랄 수 있도록 충분한 가르침이 있으면 좋겠습니다.
살아가면서 배우는 지혜와 윤리적으로 생각 할 수 있는 내용의 프로그램이 있었으면 합니다~
자율성
다양한지원
개개인에게맞는 눈높이교육 자기개발교육
없음
업음
인성교육의 필요성입니다~~
감사합니다
학생들위한교육많은도움이 필요합니다
아아들의 단계에맞는 성교육이 필요할듯합니다
감사합니다
없음
인성교육의 중요성이 필요하다고 생각합니다
점진적 변화
없음
없음
아이들의 진로에 맞게 다양한 경험과 활동을 부탁드립니다.
장애아동과비장애아동괴차별없이교육을해주셨으면좋겠어요
잘부탁드립니다
수고하세요. 감사합니다.
학생 모두가 안전하고 행복한 학교가 되었으면 좋겠습니다.
아이들이 안전하게 보호 받을수 있으며, 공정한 눈으로바라보며, 기본을 중심으로 하는 체계적인 교육과정
정의롭고소통하는교육청
창의적 교육환경 조성
다양한 책읽기 수업과 활동이 이뤄졌음 합니다
다양한 책읽기 수업과 활동이 이뤄졌음 합니다
혁신학교가 더 늘어나면 좋겠어요
..
장애학생도 일반 비장애학생들과 공존하고 인식 개편을 요구하는 학습으로 이루어지길 바랍니다.
공정과 안전
노고에 감사드립니다.
없음
없습니다
Satisfied with the curriculum
아이들의 잠재력을 발휘할 수 있는 교육환경이 조성되길 바랍니다
원활한 소통
없음
수고하세요
없음
교육감님의 공약처럼 한명의 '아이도 포기하지않는다'처럼 선생님의 스승에 자부심을가지고 임해주시고 학교에서 선생님들이 소리치거나 아이들의 의견 묵살은 하지말아요
교육에는 공정성이 중요한것 같습니다. 다만 학교장의 재량이 감안되지만 현실 교육에 접하는 우리 아이들에게는 현실감도 같이 병행해야한다고 봅니다.
편견없이아이을 가르키는 선생님이 많았으면 좋겠읍니다
공부가 전부가 아닌. 아이에 행복함을 표출할수있는 그런학교 좋아요
없음
화이팅
아이들이 행복한 학교를 위해 애쓰시는 광주동산초등학교를 응원합니다.
감사합니더
아이들이 회일화된 교육을 받지 않고 다양한 생각을 표출할수 있는 교육환경이 조성되면 좋겠습니다.
타 학교와 비교해보니 혁신학교가 참 좋은 것 같습니다
공교육 강화
각학교의 특성에 맞게 지원하고 격려해주길바랍니다
다자녀 가구의 혜택이 좀 있었으면 합니다
없습니다.
안전한 학교
없습니다
학생들의 안전교육을 위해 힘써주셨음 좋겠습니다.
학생들의 안전교육을 위해 힘써주셨음 좋겠습니다.
교사와 학생이 함께하기 위한 교육정책을 해주셔서 정말 고맙습니다.
위기가정의 아이들, 아동학대 등을 조기에 발견할 수 있는 헉교시스템 활성화와 교육의 기회를 제공할 수 있도록 해주세요
아이중심의 교육,다양성의 교육 더넓은 교육을 바랍니다
학생들이 행복한 학교가 만들어지면 좋겠습니다.
없음
..
없음
창의적 사고를 위해 다양한 독서 읽고 참여활동 제공
아이들을 위한 교육
안전하고 차별없는 깨끗한 교육 아이의 다양한 재능을 펼칠수 있도록 하는곳 이길 바람
아이들 수준에 맞게 지도부탁합니다
장애아동 보육시설 확대
수고하세요
감사합니다.
아이들 학년에 맞게 공부시켰으면 합니다. 학원에 사교육에 의존하는 것이 아닌 학교에서 부터 기초학력을 잘 가르쳐 주시길 간절히 바랍니다.
지금처럼만 하면 될것같아요
안전한 학교,창으력을 키우는 학교..
공정한교육
ㅇㅇ
공정과 상식이 통하는 교육환경구현
없음
없음.
공정과 상식이 통하는 교육환경구현
도움반을 이용하는 아이들의 교재를 제공해주셨음합니다 국어,수학
기초학력향상 및 창의적 사고를 기를수있는과정 화장실 등 낙후된공간을 찾아 리모델링 소프트웨어 영어 등 교과수업 강화 독서교육시간을 현실화하고 실천가능한 과정을 운영하면 좋겠습니다
함께 만들어 가는 교육과정을 응원합니다.
함께 만들어 가는 교육과정을 응원합니다.
함께 만들어가는 교육과정을 응원합니다.
공정한사회에 예의바르고 공정한 교육으로 아이들을 잘키워나갔으면 좋겠습니다
잘하고있다
진로선택에 다양한 방향 제시
감사합니다
한명한명 꿈을 실천해나갈수있도록 많은 관심을 갖아주는 교육자들이 많았으면 좋겠습니다
안전한 학교 생활
교육과정과 방과후활동에 다양성이 많으면 좋겠습니다
학교 교과과정의 수준이 매우 낮습니다 사교육을 하지 않으면 학습격차가 커지는 문제점이 가장 걱정이 됩니다
교육의 도시 광주라는 이름에 어울리게 아이들이 교육에 흥미를 가졌으면한다. 그리고 수도권 학생들과 비슷한 수준으로 끌어올려야 광주가 큰 성장을 이뤄낼것으로 생각된다.
잘모르겠음
ㆍㆍㆍㆍ
학습발전
^^
예방접종 많이 해주세요.
다양한 체험을 원합니다.
학교를 더나아가야한다
다 괜찮다
학생을 잘 보살펴주고 화내지않는 교사가있었으면좋겠다
미디어에 많이 노출되어 있는 아이들 즐거운 글쓰기를 할 수 있는 시간들이 많이 주어지면 좋겠습니다.
없음
창의교육
눈높이에 맞게 교육하고 아이들의 적성에 맞게 꿈이 실현되는 교육이 이루어지길 바랍니다
아이들이 경쟁이 아닌 상상을 펼치면서 친구들과 어울려 다닐수 있는 학교이길 바랍니다
다양한교육기회를가질수있게해주세요
다양하게 배우게 해 주셔서 감사합니다.
없음
만족
다양한경험공유할수있는 교육희망
책임있는 교육 방침을 요합니다
감사합니다.
아이들이 다양하게 접할수있는 기회가 많았으면좋겟고 인성교육또한 많이해줬음좋겠습니다
인성이 첫번째로 우선시되는 교육이되었음합니다.
항상아이들을 먼저생각했으면합니다.
학생들의 눈높이에 맞추어 진행하되, 균형있는 시각을 가질수 있도록 교육과정 개발을 부탁드립니다.
학군에 상관없이 아이들이 개인수준에 알맞은 교육을 받아 뒤처짐없이 함께있는 교육과정을 계획수립 바랍니다
시대흐름에맞는정책이나오길희망함
없음
체험 학습 늘려주세요 실기위주 수영이나 안전체험등
아이들이 공교육에서 더 다양한 경험을 할 수 있었으면 좋겠어요
사교육중심이아닌 공교육 중심이되는 교육과정이었으면 합니다
인성이 강조되는 교육을 많이 했으면
수고하세요.
아이들의 개인 역량을 발휘할 수 있는 교육을 기대합니다
ᆢ ㆍㆍ
활동하는 수업을해줬으며ㆍ요
다양한 교육
없음
없어요
아이들의 폭넓은 창의력을위한 수업부탁드립니당
학습자의 수준에 맞는 교육과정
공정하고 바르게 새주세요
다양한 자기개발지원
없음
없다
수고하세요
방과후가 학교마다 편차가 크네요. 편차를 줄일수 있는 방법을 생각해주세요.
무등산품에 안겨있는 광주! 무등이라는 이름 처럼 한곳에 치우치지 않으면서 아이들의 개성을 존중하고 함양하면서도 교사가 아이들의 눈을 마주치는 교육의 실현. 코로나로인하여 부족해진 아이들의 인성의 함양과 내가 먼저라는 이기주의가 아닌 우리가 함께 살아가야 한다는 공동체 의식의 함양이 필요할것 같습니다
무등산품에 안겨있는 광주! 무등이라는 이름 처럼 한곳에 치우치지 않으면서 아이들의 개성을 존중하고 함양하면서도 교사가 아이들의 눈을 마주치는 교육의 실현. 코로나로인하여 부족해진 아이들의 인성의 함양과 내가 먼저라는 이기주의가 아닌 우리가 함께 살아가야 한다는 공동체 의식의 함양이 필요할것 같습니다
없음
아이들 체육시간을 하루에 1시간씩 확보해주시고 친구들과 협업하여 활동하고 토론하는 시간을 늘려주세요
더 많은 지원 서비스를 해주셨음 좋겠습니다
만족
학교와 학부모 또한 크게는 광주시가 소통할수 있었으면 좋겠습니다.
아이들이안전하고 평화롭게 학교를다니면서 많은것을다양하게배우는 과정이 필요하다고 생각합니다
다양성을 경험하고 미래 지향적인 교육도 좋지만 아이들이 해맑은 미소를 잃지 않고 학교생활을 즐겁게 할 수 있는 길잡이가 되어주셨음 하는 바램입니다.
사교육이필요없는 공교육이자리잡을수있는방향으로했으면합니다! 다향한교육을할수있게 학교정규수업에질을높여야할것같읍니다!
안전에대한 교육 생존법 경제 환경 코딩 교육
인성 교육을 바랍니다
기초학력증진에 적극적인 학교가 되길 희망합니다
예전에는 도덕이라는 과목이 있었습니다 지금은 잘 모르겠지만 학업성적보다는 인성이 중요하다 생각하는 사람중 한명입니다 인성교육의 중요성을 인지해주시면 고맙겠습니다
다양한 정보 제공
공정과 상식이 우선되는 교육
공교육이바로갈수있게 교육의다양성 맞춤교육시대적으로앞서갈수있는교육, 다양한교육을담당할수전문교육자을양성해서사교육이필요하지않게 학부모들과항상소통할수있게교육과정전반을해야할것같네요!
아이들이 체험할수 있는 활동이 많으면 좋겠습니다
특정지역 학군의 활성화보단 학교간 격차를 줄여 보편적인 학군 형성이 될수 있게 노력 지원해 주세요
학교별로 방과 후나 교육수준 차이가 큰 것 같습니다.(학생 역량의 차이가 큼)
이태원 참사에 즉각적으로 학생들의 안전을 묻는 담임선생님의 문자에 감동 받았습니다 앞으로도 아이들의 안전에 신경써 주셨으면 합니다
아이들의 무한한 가능성이 발휘될수있도록 교육과정에 힘써주세요.
없음
직업체험할수있는활동이 있었음 합니다
지역교육과정 활성ㅅ놔
아이들에게 다양한 창의성이 필요하다고 생각합니다
아이들의 의견을 잘 청취했으면 합니다
없다
좋아요
앞으로도 잘 부탁드립니다
아이들이 즐거운 학교생활을 영위했으면 좋겠습니다
공정및인성교육
학부모 참관수업같은 부모가 참석해야 하는 수업이없었으면 좋겠습니다. 맞벌이가정은 정말 힘듭니다.
체계적이고 창의적인 수업방안 도입이 필요합니다
아이들이 수행평가로 만으로 평가 받지않고 자유롭게 협력하면서 상상할수 있는 교육환경이길 바랍니다
인성교육이 많았으면 합니다
안전하고건강한학교
아이들이먼저인 그래서 아이들이많은생각과 꿈을키울수있는 자리를만들어주시길바랍니다
...
감사합니다.
차별없는 사회가 되길 바라봅니다.
ᆢ ᆢ
일반 아이 중심보다 일반 학교에 있는 특수아이들의 교육도 필요 한아이도 놓지 않는 교육이 슬로건이라면 특수 아이들도 그 수준에 맞는 교육이 이뤄졌음 바램
ㄱㅋ
..
다가올 미래 사회에 발빠르게 적응할 수 있는 앞선 교육이 선행되었으면 좋겠습니다
..
다양한 방과후 활동을 지원해주세요
없음
아이들의 다양한교육이나 체험 활동이 있으면좋겠다
코로나로 교우관계나 인간관계에 어려움을 겪는 아이들이 없도록 관심부탁
..
감사합니다
....
화이팅
없음
감사합니다
방학중 학교급식 같은거 하지 말고 , 광주 교육을 위한것에 좀 더 신경 써주십시요,
선생님들의 교육철학부재.. 왜 교사가 되셨는지.. 연구하고 노력하는 선생님들이 부족.. 공부좀하셨으면좋겠음
교사들이 사랑으로 아이들을 잘 가르칠 수 있도록 교사들의 마음을 다루는 교육도 필요할것 같아요
기초학력 향상을 위한 노력 필요
앞으로의 아이들을위해 많은노력을기울여 주세요~
없음
우리의 미래를 위해 애써주십시오
위
학생들을 이롭게할수있는 모든것들에 심사숙고 해주시길 부탁드려요
감사합니다
아이들이 안전하게 등하교할수 있도록 학교 내외 폭력과 학교 주변 흡연 지역을 확대해 주었으면 합니다
광주학생교육을위해 학부모의참여를 독려해주세요
지금처럼 아이한명한명을 위한 교육부탁드립니다
바라는거없습니다
수고많으십니다
없음
잘하고있습니다
잘해주세요
나만이 아닌 더불어 살아가는 교육을 기대합니다
^^
자라나는 꿈나무들에게 진심어린 눈빛으로 응원과 격려부탁드립니다
더 좋은 환경을 기대하겠습니다
아이들의 진로탐색에 더욱 신경썼으면 좋겠습니다. 또한 등하교길에 유해시설과 위험요인을 미리 확인해서 안전하게 아이들이 학교를 다닐수 있게 꼭 부탁드립니다. 우리 아이 학교다는 길은 너무 위험합니다. 확인해서 조치 해주시면 좋겠습니다.
없음
친구를 배려하는 인성 교육
다양한 프로그램을 배울수 있게 해주세요
선생님들이 고생을 많이 합니다..
잘부탁드립니다
공정과 상생
없음
……
….
다양한 체험학습
없음
평등하고 공평한교육
평등하고 공평한교육
평등하고 공평한교육
없다
정치색이 포함되지 않는 미래를 향해 앞서나가는 교육을위해 힘썼으면
없습니다~
다양성을 추구합니다
없음
자유롭게 교육지도
아이들이학교가는걸좋아하는다양한과정이있었으면좋겠습니다
다양한 접근성이 필요함
교사 자질 구축필요 인성이 바닥인 선생님들이 많이 있네요
학교의 솔림현상이 없도록 바랍니다
동에 맞게 학교를 가게 되어있는데 지금현실은 소문또는 인식으로 인해 피해보는 학교들이 있어 주소를 옮겨 원하는 학교로 입학을 하는게 현실입니다 그러다보니 원하지 않은 학교 학생수가 늘지 않고 도태되어 가고 있어요 특히 그학교는 (동구산수초) 선생님들이 가기 좋은 학교로 인식이 되어 있으며 그선생님들은 열정또한 없는데다가 학생들에게 그옆 학교로 전학까지 권하는 선생님들이 있고 잘 알지도 못하는 교육계열분들이 갈수만있다면 그옆학교를 가라는 권유를 또한 합니다 하루빨리 인식이 또는 학교수가 늘어나길 바라며 학교 선생님들도 열정적이고 아이들을 교육하는데 큰발전이 있었으면 합니다
다양한 체험학습 바람
직업교육
감사합니다
학생들의 진로교육과 공동체 의식을 심어주는 교육에 힘써 주시기 바랍니다.
매우만족
학부모와 아이들의견 우선시되는 교육정책 바랍니다.
자녀들게임에관한것을아예못하게하지도말고
없음
없음
자율성교육과정이 실시됐으면 좋겠습니다. 성교육을 자주 시켰으면 합니다.
이상입니다
없음
감사합니다
없슴니다
이번 이태원할로윈 사건에서 보이듯 아이들 안전에 대한 (압사.마약)등이 우리의 삶에 밀접적으로 다가왔습니다. 이부분에 대한 교육 및 지도 가정,사회와 함께 이루어져야 안전한 학교생활 및 사회생활을 할꺼라 생각됩니다.
..
인성교육이 절실히 필요합니다
모든교육에서 가장 중요한건 교육대상인 아이들입니다. 미래를 책임질 아이들이 여러 문화를 접하더라도 단단한 생각과 마음을 갖을 수 있도록 유치원때부터 명상교육을 수업과정에 넣어야한다고 봅니다. 일주일에 세번이상의 교육을 꾸준히하면 문제해결능력과 자존성 자주성 자신감등이 크게 성장합니다. 현대아이들의 고질적인 문제도 해결이 되니 간절히 부탁드립니다. 정규교육과정에 명상수련과 더불어 다른이의 입장을 이해하는 역할극을 꾸준히 해나간다면 억지로 상생교육. 환경교육.협업교육을 하지않아도 입장을 이해하는 능력이 월등해집니다. 부디 제안을 숙고해주세요
^-^
아이들 각각에 맞는 아이가 자랄수있게 해주세요
없습니다
모두가 즐겁게 배우는 교육
없음
없음
없습니다
..
선생님들의 편견, 편애가 없는 학교를 만들어 가 주셨으면 합니다. 그리고 아이들이 본인들의 학교에 자부심을 갖도록 노력해 주시길 바랍니다(초,중,고 모두)
어른으로서의 책임감있고 아이들에는 편견없고 자유롭게 다닐수있는학교가 됐으면 합니다~ 우리어른들이 같이 만들어갔으면 좋겠습니다~
없음
비대면 수업 시 다양한 컨테츠를 활용한 교육과정 도입!
어릴때부터 창조원리에 어긋나지 않는 성교육이지 성소수자를 인정하는 잘못된 다양성을 인정하는 교육이 되서는 안된다고 봅니다
다양성을 존중해주세요

다양한 체험활동
Xx
공정과 상식
사교육이 필요없는 공교육을 원해요
공정과상식
건강한 학교생활을 보낼수 있길 바래봅니다
없습니다
아이들의 결과물보단 창의성과 책임감있게 행동할수있도록 많은지원부탁드려요
방과후 돌봄이 학원 위주가 아니라 학교 중심으로 되었으면합니다 맞벌이 부부가 아이들 돌봄 걱정이 없었스면 합니다
학생들에게도움이 되는 교육을 해주었으면합니다
방과후 무료지원
아이들마다 기질이 다르니 성향이 비슷한 아이들끼리 반편성을 하여 담임선생님도 기질평가하여 배치 한다던지 아이들이 정서적으로 먼저 안정감을 가지면서 수업이 진행되면 좋겠습니다 화난상태가 아니어도 아이들에게 '야'소리가 습관처럼 입에서 나오시는 욱하는 성향이 있으신 선생님들은 고등학교로 보내주셨으면 ....... 담임을 잘 만나야 아이들도 학교가 즐겁고 행복합니다.......어른들이 직장상사를 잘 만나면 좋은 것 처럼요.....이것도 익명이어도 학부모 누구인지 다 알까싶어 겁나네요...........
차별없이 공평한 교육
아이들이 재밌게 수업했으면 좋겠네요
적으면머함 지키지도않으면서
인성교육
아이들이 즐겁게 활동할 수 있는 다양하고 창의적인 기회를 많이 주면 좋겠습니다
초등학교 저학년의 화장실 변기를 양변기로 빠르게 교체해 주었으면 좋겠습니다
..
뭐든 학생 중심으로 했으면 합니다
형식적인 설문조사가 아닌 학교마다 학부모들과 함께 이야기를 나누고 의견을 듣는 기회가 생기길 바랍니다
공부만 전부가 아닌 아이들에게 창의성과ㆍ 소통ㆍ협력에 이바지가 될수있는 교육이 되었으면 좋겠습니다ㆍ
아이들이 올바른 인성으로 튼튼하게 자라면서 친구들과도 잘 지내면서 본인이 하고자하는 직업을 찾아가는 교육이 됐으면 좋겠습니다~
다양성 존중과 창의력 증진
아이들이 행복했으면 좋겠습니다.
학생과 선생님과의 소통 즉 학생들의 자유로운 의견들이 학교에서의 수업이나 방과후 수업에서 원활하게 오고 갈수 있도록 해야합니다
앞으로 더 발전하길바람
각자의 아이들 수준에 맞게 수업이 다양하면 좋겠습니다
학생들의 취미활동 할 수 있는 공간제공
아이들 놀 시간이 많았으면 합니다
아이들을 학교 밖으로 밀어 내는 교육이 아니라 풀어주는 교육이었으면 합니다.
아이들을위해 교육과정에 힘써주세요
감사합니다
교육지원이더폭넓게적용되었으면좋겠습니다.
이상입니다
선생님들의 평등화
없음
없음
..
..
의견수렴과실천이 함께이루어졌으면 합니다
의견수렴과실천이공존했으면좋겠습니다
선생님들 학교에서 잘 지도해주시는 것 같아요. 너무너무 감사합니다.
선생님들 지도해주시고 특히 문제 없습니다. 조금만 더 아이돌이 수준이 맞고 지도해주시면 감사하겠습니다.
학생에게 맞는 교육실현 부탁드립니다.
없어요
없습니다.
미래를 위한 환경과 다음세대를 위한 화합된 공동채
학교와 학부모가 소통이 잘 되어지길 바랍니다. 일이 커지게 될까봐 아이들의 문제점이 보이는데도 그냥 넘어가서 가정에서는 아이들의 사회생활에 문제가 되는부분을 모르고 넘어가는게 다반사 입니다. 그런아이들은 학년이 거듭될수록 어려움을 겪거나 시간이 지나서 해결하기가 더 어려워 질수가 있기때문에 가정에서도 우리 아이들을 바로 알고 함께 키워나갈 수있게 소통이 꼭 되었으면 합니다.
!!!!!!!!!!!!!!!
없음
공교육활성화
아이들이 좀더 다양한 체험을 할 수 있는 시간이 많았으면 좋겠습니다
돌봄교실 운영 체계화
아이들이 안전하고 다양성을 인정받으며 학습할수 있는 환경이되길바랍니다
수고하세요..
좀 더 다양한 프로그램과 교과과정에 대한 책임감을 가진 교사를 갖췄으면 합니다
우리 아이들에게 꿈과 희망이 있는 즐겁고 지혜로운 생각들이 샘솟게 만드는 안전한 학교를 만들어 주세요.
감사합니다
없음
신체활동의 다양하고 즐거운 프로그램이 교육 정책으로 적극 반영되었으면 좋겠습니다
체육시간 등 신체활동 할수 있는 프로그램 필요.
다양한 체험학습 지원 필요
없어요
감사합니다
없음
교육을 잘 정보알려주세요
예전처럼 벽에 붙여서 공개하지는 않더라도 개인 희망에 따른 석차나 상대적 위치는 알고싶습니다.
..
학교 시설의 현대화 및 다양한 교육활동
소통하는 교육과정
다양화, 복잡화되고 있는 사회에서 아이들이 온전한 한사람으로 우뚝설 수 있도록 많은 노력이 필요할 때인 것 같습니다.
감사합니다
감사합니다
다양한 경험
기본교육도 중요하나 격차가 심하지 않게 평등하게 아이들이 교육을 받을수 있는 환경이 절실하게 필요하다고 느껴지는 부분이 있습니다
모두다함께하는교욱. 참신하고 헌신하고 미래지향적인 교육
학부모 의견 수렴
..
모든 아이들이 동등하게 교육받고 사랑받으며 늘 안전하게 지켜주세요.
특수성을 가진 아이들과의 공존도 중요하지만 보통의 아이들의 교육과정에서 무조건적인 공존을 하기엔 어려움이 많습니다. 분리가되어 모두의 아이들이 자신에게 맞는 처우와 교육환경이 이루어지길 바랍니다.
아이들을 위한 정직한 교육을 부탁드립니다.
아이들 특성에 맞게 교육
선행도 중요하지만, 아이 성향에 맞게 교육을 하는 바램입니다.
없음
교육의 다양성을 제공 하면 좋겠습니다 저학년때 많은 경험을 할수 있는 현장학습도 자주 가고 예의범절에 대한 시간도 가졌으면 합니다 아이들이 기본적인 예의가 갖추어 지지 않은 학생들로 인해 피해 보는 학생 들이 많습니다 인성교육 정말 필요하다 느낍니다 선생님에 대한 존경심을 만들어 주는것도 공부 라고 생각 합니다 그리고 다양한 학생들이 복지혜택을 받을수 있게 지원자 대상 영역을 넓히면 좋겠습니다 부득이한 상황에 조부모나 기타 친척들이 양육을 하고 있는 경우가 있습니다 . 그런데 부모와 자녀가 세대가 다른 주소다는 이유로 정작 어려운 형편에 있는 가정의 아이들이 서류 한장으로 혜택 받지 못하고 교육의 일부를 지원 받지 못합니다 형평성에 맞는 교육지원을 해주면 좋겠습니다
즐겁게 공부할수 있었으면 합니다
없음
학교의 교육만으로 충분하다는 정책이지만 현실은 사교육을 할수밖에 없는 현실입니다.
사교육의 현실 말고 광주교육 과정과 정책의 현실성 학교교육이 이루어졌으면 좋겠습니다.
학원비 줄이고~ 모두 공부 는 학교에서 배우으면 좋겠습니다
수고하세요
수고하세요
없음
공정성
ㆍㆍ
공정하고 다양성을 추구하며 과정중심의 평가를 하는 교육과정을 희망한다
모두가 열정적이고 능동적인 학교가 되었으면 좋겠습니다. 학교의 주체는 학생이고, 학생을 이끌어야 하는 역할은 선생님이 해야합니다.
말은 거창하지만 실제로 피부로 와닿는 실현성은 부족한것 같습니다
다양한 진로 직업교육
사교육에 너무 치우치는 교육에 힘이듭니다. 다양한 활동이 겸해지는 학교가 되길 희망합니다
없습니다
학생과 소통하는게 중요하다고 생각한다
돌봄 통합 인성 안전교육 강화
책읽고 쓰는것도 중요하지만, 많이 움직일수 있고 눈으로 많이 볼 수 있는 수업요망요...!
학교행사에 글짓기 시화전 이런 문학행사가 있었으면 좋겠습니다 어릴적 학교행사가 좋은추억으로남아있었서요
교육과정 컨설팅 다양화,교육과정 자료개발 보급뿐만 아니라 그걸 전달해주는 교사의 자질 교육 훈련이 필요함
청명함을 갖춘 교사가 양질의 교육을 하길 바랍니다.
없음
다양한 방과후과정
흥미
아이들을위한교육이 되었으면 좋겠습니다
교육도 중요합니다만 아이들 안전관리도 적극 반영바랍니다
청소년들의 다양한 여가활동할수 있도록 마련
학생들이 행복한 학교
대한민국의 미래의 시작은 아이들의 교육입니다. 최선을 다해주세요.
없음
—
..
인성이 바른 아이로 성장할 수 있는 교육이 바탕이 되었으면 합니다.
교사와 학생 모두의 인성교육과 성교육이 더 자주 이루어졌으면 합니다
각 학년 아이들의 눈높이 맞춘 교육
초등교육에 한자, 컴퓨터, 받아쓰기를 의무화 했으면 좋겠습니다.
입시를 준비하는 아이들보다 자유롭게 특기를 살릴수 아이들 만들어 주는 그런 프로그램도 구축되었으면 좋겠습니다 감사합니다
더 발전 되기를 바랍니다
학력격차 해소, 개별특성개발에 힘써 주세요.
없음 ㅡ 이하 생략ㅡ
부모와상담했던것을 아이에게말하지않도록부탁드려요 상담시..아이가잘못한거있으면 호되게혼내주세요..했는데 친구들앞에서 아이를지목후 네부모님께서 이렇게저렇게하라고하셨다..는얘기를한것에대해 교육관계자분들은어떻게생각하시나요..?(초6학부모)
ㅇㅇ
아이들에게 좀더ㅜ다양하고 시대에 맞는 교육을 지원해주세요
서로협력하고 긍정적으로 생각하고 인성교육이필요합니다
우리아이들이 행복하게 학교생활 할 수 있게 책임지는 교육, 다양한 교육을 할 수 있도록 책임감을 가지고 임해주셨으면 합니다.
없어요
아이들의 꿈을 키우는데 다양한 경험 제공
......
창의적사고력향상을 위한 교육
교욱과정에서 평가는 중요하다 생각합니다.초등학생이어도 최소한의 지필평가 는 실시하면 좋겠습니다.
ㆍㆍ
학교의 자율적인 교육활동 운영
학생중심교육
교육을 위해 애써주셔서 감사합니다
교육질향상위함
없습니다
아이들에게 좋은 교육
없음,
학생들의 다양한 경험을 할 수 있는 교육
좀더 다양하게 학습자들에게 다가가는.교육이 되었으면 좋겠습니다
아이들이 자유롭게토론하고 공감대를이어갈수있는 소통의학교를 만들어주십시요~
학생
아이들에게 정말 필요한교육이 무엇인지 고민해주세요
단체보다 개별적으로 할 수 있는 체험 교육 과정을 요구합니다
다양한 학교체육활동이 이뤄질 수 있도록 지원해주시길 바람.
가고싶은 학교가 되도록 만들어 주세요.
실력 광주의 명성이 그립습니다.
없음
아이들의 학습뿐만 아니라 예체능도 충분히 학습할 수 있는 프로그램이 이루어졌으면 합니다
아이들이 즐겁게 학업을 이어갈 수 있도록 부탁드립니다
광주가 좀더 발전하려면 초등때부터 고립된 사고에서 벗어나 넓게 광주의 미래를 생각할수 있는 교육이 필요하다고 생각합니다
다양한 프로그램과 사회성 기초 성장.
없다
좀 더 다양한 교육이 지원되었으면 합니다
좀더 지역인재 육성에 디텔한 지원 필요~
아이들이 행복한 학교
내년에도수고해주세요
없음
이런 설문 대신 먼저 광주광역시 교육과정이 어떻게 돌아가는지, 학교는 어떻게 운영되는지를 알 수 있도록 형식적 알림이 아닌 실제적인 알림이 먼저 이뤄져야 한다고 생각합니다. 그리고 교육과정의 전체적 운영에 있어 전통적인 틀에서 벗어나 지금 시대에 맞는 창의적인 운영이 필요하다고 생각됩니다. 이것은 비단 교육과정의 운영 뿐만이 아니라 행정 업무에 있어서도 절실히 필요하다고 생각됩니다.
의견없음
..
많은 아이들이 지도 과정을 잘 따라갔으면 좋겠습니다
학생들이 참여할수있는 더 많은 교육박람회개최를 원합니다
공정! 안전! 협동심!
미래의 주인인 아이들이 더 중심이 되는 교육이면 좋겠습니다
수능을 중요시 하는 것보다 유능한재능을 있는지~~그런 다양한 프로그램을 많이 키워나갔으면 좋겠습니다 감사합니다
잘부탁드려요
광주광역시 교육과정이 잘 이루어지길
감사합니다
감사합니다
인성교육의 필요성
자유로운 사고방식 적극적인 수업참여 환경조성 부탁드립니다
녹색어머니는 예산한푼없이 아이들에 안전을위해 현장에서 발로뛰고 있습니다. 학부모는 일부소수만 동아리와 학부모예산을받아 사용하는데 이건 너무 불평등한것같습니다. 녹색어머니와 평등하게 예산 집행해주세요
아이들의 창의력을 키울수 있는 교육과정들이 많았으면 합니다.
학생을 위한 교육이 되었으면 합니다
중1 자유학년제 폐지하고 1학년 1학기만 하면 좋겠다.
다양한 교육방식
없음
상생하는 미래를 만들어주세요.
다양한학생들이 모여서 학습하는 가운데,진정한 적성을 제대로 찾을수 있는 다양한 기회제공과 그 적성을 펼칠수 있게 꾸준한 연계 지원들이 이뤄졌음 좋겠습니다.
적극적 교육
아이들이 가진 다양한 역량을 잘 발휘할수 있는 교육과정을 앞으로도 잘 지원해주시기를 바랍니다.
초등 체육 활성화
아직은없습니다.
정직한교육
ㅜㅜㅜㅜㅜ
교사가 교사다워지도록 자질교육평가필요
안전한 학교
누구나 평등한 교육
헌법관련 교육이 있었으면합니다
.
없음
아이들이행복한 교육만들기
없음
공정성
..
사교육을 줄일 수 있는 방법을 고민해 주세요
학생들의 조기재능발견 방안을 강구요청
네네네
공정하게 평가되는 교육이 되었으면 좋겠습니다.
정신,육체 건강
감사합니다
네네
경험 진로교육을 원함
차별대우 없는학교가 되어주세요
학생, 학부모 맞춤형 설명회 많이 열어주세요.
소외대는 학생없는 교육환경 부탁드려요
미래지향적 교육을 더해주셨으면 좋겠습니다
어린 학생들 관리하시느라 노고가 많으십니다.
무상교육 유지
관심과 적극성
인성 교육
정보공유가 미비합니다. 지역학생들에게 다양햐 정보가 필요합니다.
없음
아이들의 미래를 위해 더욱 다양하고 많은 체험학습 지원 바랍니다.
수고하세요^^
..
없음
없음
진로교육을 잘 해주셨음 합니다
많은 아이들이 자신의 특성에 맞는 교육혜택을 받기를 바람
..
공정과 기회
다른 도시의 초등학교와 비교해도 뒤쳐지거나 부족함 없는 교육환경, 질높은 교육을 받을 수 있는 기회를 우리 아이들이 모두 받게 되면 좋겠습니다.
공정
아이중심의 교육
지금처럼만 해주십시오
없음
없음
없음
없음
학생들이 더 발전될수있도록 다양한 교육부탁드립니다.
학생의 안전과 바른인성교육
..
..
...
안전한 학교
소통할수있는 프로그램들이 많아졌으면 좋겠습니다
없음
없음
맘 편히 다닐수있는 학교가 되면 좋겠어요.
학생의 인권도 중요하지만... 선생님들의 교권에도 힘을 싣어주세요.
학생수 줄어드는 학교에 더 적극적인 지원바랍니다
..
감사합니다
인성교육이 좀더 이루어졌으면 합니다
창의적 융합인재 육성
창의적 융합인재 육성
아이의 관심분야를 알고 그 부분을 심도 있게 공부해서 중, 고, 대 까지 가서 그 분야에 전문성을 가졌으면 좋겠습니다.
아이들의교육은 교사에의해 구현되기에 교사들에게 다양한 교육프로그램을 제공하였으면 합니다.
창의적 교육
헌법관련과정이 추가되었으면 합니다
기초학습이 떨어지는 아이들도 학습에.흥미를 가지도록 노력해주세요
다니고 싶어지는 학교를 만들어주세요
없음
여러가지 다양한 연기 교육을 많이 했으면 좋겠습니다
..
아이의 다양성을 알고 심도 있는 전문분야로 나아갈 수 있는 토대가 만들어 졌으면 좋겠습니다.
아이들이 더 많은 체험을 해 봤음 좋겠습니다.
형평성과 지역특성.학교특성을 고려한 정책
없음
각각의 다양한 환경에서 양육되고있는 아이들의 마음이 다치지않도록 학부모참여 부분을 잘 조정해주었으면 좋겠습니다. 환경의 차이로인해 마음이 다치는 친구들을 보았습니다. 모든아이들이 같은 교육환경을 제공받을수 있었으면 좋겠어요
또래아이들보다 늦은아이들위해 특별히 체험할동이나 교육을받거나. 많은 것들을햇습합니다
신뢰
교육과정 및 진로교육 다양성이 부족함
없음
감사합니다
창의력을 키울수 있는 다양한 프로그램 및 자료를 제공하여 아이들에게 주입식 교육이 아닌 창의성을 키워줄수 있는 중심의 교육 이루어 졌으면 좋겠습니다.
없습니다
모르겠음
학폭 발생시 적극적 대처해주세요
..
아이들이 다양한 경험을 쌓기 위해 지역사회와 역량을 강화해 주었으면 좋겠습니다.
독서교육
감사합니다
..
지금의 담임선생님처럼 공정하고 친절한 선생님들이 많았으면 좋겠습니다
...
수고하세요
인성교육 강화
..
수고하세요
독서마라톤
학생을 먼저 생각하는 기관이 되길 원합니다
차별없이 공정하게 평가받을 수 있는 그런 환경이되었으면 좋겠어요
학생들을 위해 다양한 체험, 교육이 많아서 재미있고 흥미로운 교육이 이뤄졌으면 좋겠습니다.
항상 동등한 입장에서 아이들을 바라봤으면 좋겠습니자
없어요
개방적인 학교가 되면 한다

더다양한체험
학생들이 안전하고 건강하게 공부할수 있는 환경에 힘써주세요ㆍ그리고 기초학력이 증진되었으면 좋겠어요ㆍ
기초학력이 증진되었으면 좋겠어요ㆍ안전하고 건강하게요ㆍ
없음
없음
어린 아이들이 자유롭고 창의적으로 즐겁게 학교생활을 할수있도록 많은 지원 부탁드립니다
생존수영수업을 1학년부터 꾸준히 해주셨으면 좋겠습니다
장애차별이 없는 교육현장이 되길 바랍니다.
선생님과 학생 모두가 즐거운 학교를 만들어주세요.
없음
폭력이없는학교로만들어주세요
없음
아이들의 창의성, 의견을 존중해주는 교육과정이 이루어졌으면 좋겠습니다
없음
인성중심, 배려,존중,효를 중점적으로지도요함
없음
아이들이 좀 더 뛰어놀 수 있는 환경이 조성되었으면 합니다.
모든교육과정의 중심에 항상 아이들의 꿈과희망이 있었으면 좋겠습니다.
체육활동을 할수 있는 지원이나 기회가 더 있었으면 합니다
다양한 경험
아이들의 눈높이에 맞게 인성과 동시에 정서적으로 안정이될 수있는 과정이 필요한 것 같습니다
예전과다른 문해력 부분에 관심을
안심하고 보낼수있는 안전하고 건강한 학교 만들어주세요
없음
아이들이 다름을 인정하고 서로를 존중하는 인성이 갖춘 아이로 자랄 수 있도록 다양한 체험을 지원했으면 합니다
아이들에게 꼭 필요한교육을 해주세요
좋은 교육 바람니다
애들이 재미있는 학교 생활했음 좋겠어요
학교폭력 엄중 관리감독
다양한경험을 체험하수있는 프로그램
ㅇㅇㅇ
모름
요즘 애들이 인성교육이 전혀 되어 있지 않습니다 어른들께 공손함과 예의바른 학생들이 될수 있도록 교육 시켜 주었으면 하는 바램입니다 학폭교육 도 철저히 시켜 주세요
없음
학급내 문제 학생에 대한 지원 계획 및 일대일 지원 인력 강력 배치로 교사의 교권과 다른 학생들의 헉습권 보장이 절실히 필요합니다.
설문조사내용을.현실에맞게해주시고.내용을보면거의부모들이.매우그렇다.라고답을못하겠네요.
ㅡㅡ
감사합니다
아이들의 눈높이에 맞게 교육운영
성교육과폭력없는학교가되게해주세요
없음
차별없이 모두 평등하게 교육받을수 있는 기회가 주어졌으면합니다.
우리 아이들이 가고 싶은 학교, 학습과정을 만들어주세요.
교사들은 지식으론 준비가 된 것 같으나 마음가짐은 그렇지 않은 분들이 넘쳐나는것 같습니다 교사에게 마음의 상처받는 학생이 없었으면 합니다
경험이 실력을 만들듯이 아이들이 더 다양한 체험과 실험을 할 수 있는 환경을 만들어 주시길 바랍니다.
과정을 중시하고 학우들과 협치하는 교육과정을 잘 만들어서 아이들에게 가르치면 좋겠어요.
열심히 ^^
환경교육을 더 중시해주시면 좋겠습니다
재미있는교육 꿈과희망되는 교육 체험 학습 여러다방면으로 교육에 다양성을 더해 교육 질을 높이는 교육이 많이 있어쓰면 합니다
건강한 아이들로 키위주세요
지방교육이 뒤쳐지지 않게 노력해주세요!
실현가능한 교육을 원합니다.주입식교육이 아닌 창의성과독립성을 자기주도학습을 할수있는 교육이 필요하다 생각합니다. 사교육이아닌 학교안에서 모든학습이 이루어졌으면 하는 바램입니다. 방과후활동을 적극활용햇으면 합니다.
협력 배려
학생들이 배움이 즐겁고 학교가 안전한곳이라 생각할수 있어쓰면 좋겠습니다
다양하고 공정한 교육.
아이들이.체험할수있는게 더 많았으면좋겠어요
자꾸.매우그렇다.쪽으로.질문과,조사를하시마시고직접.각.초등학교를방문하면서.사진도찍고.학무들이.매우그렇다.라는질문과같이행동을하고있는지조사하세요..교육청에만앉아있지마시고요.
탁상행정 말고 진정 학생들 입장에서 생각해보고 정책을 고심했으면 좋겠습니다.
힘내세요
공정한교육
ㅇㅇ
학교폭력을 근절시켜주세요
..
감사합니다
아이들의 다양성을 인정하고 안전한 환경에서교육할 수 있는 교육과정이 이루어지길 바랍니다
공정한평가교육
아이들 눈높이에서 생각하는 교육을 해주셨으면 좋겠습니다.
학부모가 교육과정이나 기타 학교에서 하고있는 사항을 자세히 알 수 있도록 안내문이나 온라인설명회같은 것을 주기적으로 했으면 좋겠습니다. 학교외에 아이들이 참여할 수 있는 여러가지 교육도 활성화했으면 좋겠습니다.
교육에대해서
젊은 선생님을 많이 배정해주세요~
ADHD경게성 아이들 교육혜택이 많았음 좋겠엉요
아이들이 행복한 학교생활이 되었으면 좋겠습니다.
다양성/ 인성교육
없음
아이들이 자신의 영역에서 즐겁게 임할수 있도록 도와주세요
책임감있게 실천할 수 있는 교육
공교육이 무너지지 않도록 교사의 교권도 지켜주세요
다양한 정보 제공 체험할수있는 많은 기회 제공
미래지향적인 사고와 공정한 기회 제공을 위해 노력해 주시면 도움되겠습니다. 감사합니다.
잘 부탁드립니다.
없습니다.
없습니다
눈높이에 맞춘 친근감 있는 교육자들이 됬음 좋겠습니다
없음
없습니다
담임선생님을 너무 좋으신분을 만났습니다 이런좋은 담임선생님들을 잘 지원해주셨으면합니다
좋은 교육 환경 조성 바랍니다.
의견은 아직 없어요
서로다른 아이들이 함께 어우러져 성장해나가는 시스템이 좀더 개발되기를 바래봅니다
학부모 의견을 적극 반영하는 정책이 되길 바랍니다.
학부모 의견을 적극 반영하는 정책이 되길 바랍니다.
없어요
없다
없음
아이들의 미래를 위해 힘 써주시길 바랍니다
각 지역구 학교에 따른 차별화되지 않는 공통된 학습방식
ᆢᆢ
각 학교 학급마다 교육방식이 다르지만 고학년이 될수록 독서의 양이 줄어드는것 같습ㄴ다. 적극 동참하여 참여하는 학급을 만들어주세요.
자기개발 능력을 키울 수 있는 교육과 학교폭력,성교육, 인성교육이 더 강화되면 좋겠습니다.
책임있는 교육과 학생관리..초등학생과정의.성교육 필요성이 절실합니다..
관습처럼 일하지 말고 교사부터 창의성과 책임감 즐겁게 아이들과 소통하는게 되었으면 함
실제로 현장에 나아가 아이들이 무엇이 필요하며 앞으로 중요한게 무엇인지 책상에 앉아잇지 말고 직접 소통이 중요
여러가지 참여활동의 지향 잘하고 못하고 하는 평가지양 소외되지 않는 공동체 역할 중요교육
어린이가 행복한 행정 부탁드립니다
지금처럼만 잘 해주셨음 합니다.
교육과정을 바탕으로 다양한 방향 제시
..
없음
존중
아이들의 창의성과 다양성을 존중하고 수용할 수있는 교육자들의 전문성을 부탁드립니다.
공정한 평가
만족합니다
교육 평등화
없음
사회성과 바른인성교육 부탁드립니다
없습니다
더욱 자유로운 환경에서 교육이 이루어지길 바랍니다
과정중심 교육
수도권/비수도권/농어촌지역 학교와의 격차 없이 공평한 학습 및 창의.체험 활동을 누구나 누릴 수 있도록 공정한 교육 지원관리가 되길 바랍니다.
광주광역시 자체 학년별 평가시험을 신청자에 한해 볼 수 있도록 활성화시키고 학생의 현 학습위치가 어느정도인지 가늠할 수 있는 도구하나쯤은 있었으면 좋겠다
ㅡㅡ
공정하고, 다양한 정보 제공 및 제공
자유로운 것도 좋지만 규칙과 규율도 지킬수 읽도록.
꿈이 많은아이로 만들어주면좋겠어요
교육청실무진여러분 현장에서 학생들과함께 해보면서 무엇이필요하고 어떻게 적용해야하는지 컴퓨터문서로 확인하지마시고 학생들과 함께해보면서 직접 파악해보시고 결정하시길바랍니다. 제발 현장에서 고생하시는 선생님들과 학부모님들의 이야기를 탁상공론식으로 업무처리하는일없으시길 부탁드립니다.
공정하고 협력하는 교육
창의력을 키울수 있는 학습 과정 많이 기대합니다
아이들의 폭넓은 학습기회와 다양한 체험위주의 교육을 펼쳐주세요.
교사의 소명의식과 자질이 학교교육에서 가장 기본이고 중요한 요소라 생각한다
아이들 인성 교육도 적극적으로 했으면 합니다.
아이들 인성 교육도 적극적으로 했으면 합니다.
교육과정의 의견은 아니나 아이들의 안전을 위한 건의사항입니다. 운암초등학교 앞에 운암초에서 오거리방향으로 나가는 운암초교 방향이라는 신호등이 새로 생겼습니다. 그러나 신호가 너무 짧아 차량이 3대정도 빠져나가면 신호가 금방 바뀌기 때문에 빠른 속도로 운전하는 경우를 자주 목격합니다. 전처럼 비보호가 운전자나 아이들을 위해 더 안전하겠구나 라는 생각이 들정도 입니다. 교육청에서 받아주시기 어려운 건의사항이시겠지만 학교나 북구청교통과에 일반인보다 힘이 있는 교육청에서 말씀해주시면 좋겠다는 생각에 의견을 남깁니다.
아이들에게 미래를 현명하게 살아가기 위한 능력을 키워주세요~
항상 최선을다해주시길 바랍니다
감사합니다.
0
진로수업 확대 및 개인별컨설팅 내실화
안전하고 공정한 학교생활이 될수 있었으면 합니다.
공감
교사간 격차 해소
없습니다
ㆍㆍ
없음
없어요
아이들에게많은지원부탁드립니다!
인격존중
인성의중요성을 가르치는 교육행정
광주다운 교육과정 만들기
인격존중
없음
..
ㅔㅣ
학습자 맞춤형으로 수업하는 교사가 많았으면 좋겠습니다
여러가지 다양한 교육 기회
수고하세요
없음
.
2023년 학생들이 위해서 교육과 급식
없음
중고생 교복지원 바랍니다.
학교폭력이 없도록 힘써야한다
아이들을위해 노력해주세요
성범죄,학교폭력 예방교육을 자주 했으면 합니다.
성적중심이 아닌 창의성과 다양성으로 교육이 이뤄졌으면 좋겠습니다
아이들의 안전한 놀이 공간확보
소통하는 교육
잘해주세요
다양하고 창의적인 교육활동을 해주셨으면좋겠습니다
없어요
다양한 매개체로 적극적으로 참여를할수 있는 교육이 되었으면 좋겠습니다
학생 중심 교육
없음
감사합니다
감사합니다
아이들의 안전한 등하교가됐쓰면합니다.
아이들의 안전한 등하교와평준화된교육이되길ㅡㅡ
......
아이들의밝은미래
다양한 체험 프로그램 많아졌으면 합니다
다양한 체험 프로그램 많아졌으면 합니다
미래가 밝았으면 좋겠습니다
우리아이들 미래를위해 더나은 교육과정을 만들어주세요
건강하게잘
설문으로만 끝나지 않고 선생님과 학생을 위한 정말 현실적인 교육과정이 실행되길 바랍니다
아이들이 건강하게 커나갈 수 있는 환경이 되길 바랍니다.
공정하고 다양한교육
없음.
자기주도학습 능력향상
없읍니다.
잘부탁드립니다.
ㅡㅡㅡ
수고하세요.
수고하셨습니다.
항상 응원합니다
아이각각에 맞는 맞춤교육!!
없음
사교육에 집중되지 않게되는 문화와 분위기..아이들이 공부하면서도 행복감을 느낄수있는 사회가 되길 바랍니다
좋은환경에서 그냥 잘 놀았으면 합니다
없음
공정
학생이 중심이 되어서 만들어가는 미래 지향적인 학교가 되었으면 좋겠습니다.
없습니다
없습니다
ㅌㅌㅇ
교육과정에서 선생님들이 아이들을 바라볼때 편견없이 포옹할수있는 선생님이면 좋겠습니다
감사합니다.
안전하고 건강한 학교환경
..
아이들이 맘놓고 뛰어놀고, 편안히 공부할수있는. 학교를 만들어주세요.
중1학생들도 시험을 봅시다
아이들의 다양성을 존중하고 안전하게 교육할 수 있는 환경을 만들어 주시면 좋겠습니다
없었습니다
다양하 교육과정에 참여할수 있도록 노력해 주시기 바랍니다.
아이들이 더욱 걱정없이 배울 수 있었으면 합니다
없음
없음
감사합니다
학생들의 미래를 그리며 교육과정을 수립해주시길 부탁드립니다
없음.
형식적인 설문이 되지 않기를 바랍니다.
없음
아이들 한명 한명, 자기주도적 인재로 성장할수 있도록 미래교육에 있어 힘써 주셨으면 합니다
학생 적성개발
각 아이들이 적성검사를 통해 앞으로의 방향성과 진로를 중점으로 교육을 받을수 있으면 좋겠습니다
없어요...
없음
많은 체험활동 기대합니다
공정
차별없는
공정
다양한 학생 적성 진로 교육 필요
없어요
고등교육과정에서. 선택과목 이수로 졸업이 가능 하도록 바뀌는 것으로 알고있습니다 중등교육에서방과후 수업 창체 수업 동아리 등 학생들의 선택에 다양한 수업을 경험하고 진로를. 결정하는 것도. 좋은 방밥 인것 같습니다
현재만족합니다.
공정성 다양함
학습
지금처럼만 해 주세요
인성교육 교우관계
학생과 교사가 행복할 수 있는 교육 부탁드립니다
..
수고하셨습니다
열심히 해주세요
..
다양성과 안전하게 아이들이 자랄수 있었으면 좋겠다.
학부모들과 소통이 있으면 좋겠습니다.
학습의 다양성이 너무 부족한거 같습니다~ 예를 들어 방과후수업이라든지..체육수업의 한계성..예체능수업의 획일성..예체능같은 부분은 전문적인 선생님들의 투입이 요구되면 좋겠습니다.아이들이 뛰어놀수있고 즐길수있는 학교시설부족 교육의질이 지금의학부모인 우리세대와비교했을때 과연얼마나 달라졌는지 잘 모르겠다
학생 수준에 맞는 맞춤형 학습프로그램이 개발되면 더 효율적일것 같다.
현 교육에 알맞은 구축된 지식체계로 지도 받고 지도하게 해주세요.
자유와 책임에 대해 더 생각해줬으면 좋겠습니다
아이들이 똑똑해질수록 인성도 같이 올라가게해주세요
즐거운학교생활을 할수있게 해주세요
공무원 마인드로 틀에박힌 일에만 급급하지 말고 진취적인 생각을 가지고 학생들을 생각해줬으면 합니다.
아이들의 창의적활동에 더 힘을실어주세요
광주지역 학생들이 기본교육과 함께 인성과 창의성을 겸비하는 인격으로 성장할 수 있도록 지속적인 시스템관리를 부탁드립니다.

수고하셨습니다
늘 발전하는 교육이 되길 부탁드립니다.
늘 발전하는 교육이 되길 부탁드립니다.
사교육을받지않아도 다양한방법으로 학습할수있는 교육과정이 생기면좋겠습니다
학교와의소통
다양한 양질의 교육지도
아이들이 다양한 경험을할수있게 학교로 찾아가는 직업체험을 더확대시켰으면합니다.
적극적인 교육 바랍니다
즐겁고 행복함을 느낄수 있는 환경을 조성해주세요.
인성중심교육
학부모로서 광주교육청 에서 무슨 노력을 하고 있는지 전혀 알지못하고 느껴지지도 않습니다.. 교육청도 학교도 안이해진 정책과 과정을 답습하고 있는것 같습니다
없음
모든학교는 실거주지에 맞는 근거리배정이 우선되어야된다고봅니다.
누구나 공정하게 지원받는 교육

잘앞으로잘해요
...
없습니다
없다
범죄와 아동푹력성 왕따없는 세상
인성교육을 잘해주세요
항상신경써주셔서 감사합니다
항상 좋은 교육.정직한 교육 부탁드립니다..
수고하세요
우등생 뿐만 아니고 다같이 학생들을 지식과 역량을 했으면 합니다
학생 모두 선생님과 어른에게 공경하고 인성과 인재 육성에 프로그램 보급과 가르침이 있었으면 합니다
학생이 즐거운 학교가 되었으면 좋겠습니다
모든 학생들이 행복하고 즐거운 학교 생활을 할 수 있게 만들어 주세요^^
다양한 교육프로그램이 있었다면 합니다
좀더 다양한 체험 지원. 아이들 눈 높이에 맞는 교사님의 지도가 필요하다고 생각됩니다.
코로나가 많이 좋아져서 야외활동을 많이 했으면 좋겠어요
감사합니다
학생들을미래를위해서노력해주세요
없습니다
더나은 학교환경, 저학년 몆명 폭력성이나 환경요인으로 제3자가 피해보는일이 없게 더 적극적인 인성
지식, 미래지향도 좋지만 요즘은 인성 교육이 너무 부족한 것 같습니다. 시대가 바뀌어도 사람들은 함께 살아가는 공동체 입니다. 인성의 자질이 부족한 교사분들이 문제시 되는게 요즘 들어 많이 보이고, 아이들 또한 학폭으로 인한 피해가 매우 심각합니다. 인성교육도 많은 노력이 필요 해 보입니다.
장애아를 이해하고 함께 살아가는 교육과정이 더 다양해졌으면 합니다.
해결능력
아이들을 위한 학교가 됐으면 합니다
학교폭력 없는 학교
본인들 직위에서 최선을 다해주세요
없어요
아이들이 공정한 기회를 얻을수있도록 해주세요
편견없이 공정함으로 그리고 광주안에서의 교육의 편차를 줄여 줄 수 있어음 한다.
없습니다
바른 인성
수도권과 비교되지 않는 다양한 프로그램 개발
ㅇㅇ
..
..
..
아이들이 상상력과 창의적인 교육을 할수있도록 해주세요
아이들이 건강한 환경에서 공부하고 자랄 수 있는 환경 만들기
많은 새로운 정보를 배우고 학교에서 준비한 새로운 프로그램을 즐겼기 때문에 아이들은 매일 학교에 오도록 권장 됩니다.
예체능교육확대
통합 학급의 실무사 지원이 더 많이 있으면 좋겠다.
없음
Ai교육 확대
없음.
공정성
자유로운 교육과정
공동체를 이해하고 배려할수있는 교육이필요합니다
항상 아이들과 교사를 생각해주고 상호 협력과 소통이 잘이루어지길바랍니다
학부모와 자녀 그리고 교사들까지 만족하는 교육과정을 바랍니다.
체계적이고 현실적인방향제시
없음
항상 아이들과 교사를 생각해주고 협력하여 소통이될수있길바랍니다
교사, 학부모, 학생 모두 만족하는 교육과정 지원
없습니다
아이들 역량에 맞춤 다양한 교육방식
없음
수준높은 교육의 기회가 공정하고 다양하게 이뤄질 수 있도록 힘써 주세요!
다양성
제발 타 지역에 밀리지 않는 다양한 교육을 해주세요. 참스승이 사라지고 있네요. 교육자는 미래세대를 길러낼 최우선의 현장에 계신분들이 아닙니까? 교육청에선 선생님들의 고충을 충분히 수렴해주시고 아이들의 다양한 개성에 맞게 지도해주실 시간도 확보해주세요
학습능력
학교주변 환경에 대해 더욱 신경써주세요
새로운 도전 응원 하겠습니다

인성 교육도 신경써주세요.학습도 중요하지만 아이들이 행복한 학교가 됐으면 좋겠습니다.
올바른 교육
선생님의 자질과 인성등 교육자들의 마음가짐에대해 좀더 신경써주셨음 좋겠습니다.
학습

감사합니다
담임교사가 학기초 무려 3번이상 바뀌고 그뒤로 좋은 담임선생님이 오셔서 좋았습니다만 이점은 아닌 것 같아요 앞으로는 이런 일이 없었으면 좋겠습니다
ㄱㄱ
이상무
ㄴㄴㄴ
예절과 인성이 바르고 자신감을 심어줄수인슨 교육
아이들이 다양한 경험을 할 수 있는 기회가 많았으면 합니다.
현재 학급반수 15~6명 정원 유지가 될수있게 기준에 유지하고 있는 평균 반정원수를 낮춰야 한다고 생각이 든다 교사가 아이들을 케어하는 부분에서 미흡한 문제들이 나타나고 있다
..
없음
협동하고 인성교육 활성화 되길바랍니다
아이들이 체험할수있는부분이 많이부실합니다. 직접경험하고 체험할수있는 시설이 많이 신설되고 기존에있는것도 재정비가 필요합니다.
역량을 갖춘 교사와 학교 지원이 잘 이루어 졌으면 좋겠습니다
없음

선생님과 학생의 신뢰를 바탕으로 배움이 학생의 미래방향을 계획할수 있도록 부탁드립니다.
선생님과 학생의 신뢰를 바탕으로 배움이 학생의 미래방향을 계획할수 있도록 부탁드립니다.
아이들의 미래에 도움이 되는 교육을 바랍니다
학교안에서의 교육도 중요하지만 어린이들의 안전한 등하굣길을 지키는 녹색어머니회가 활성화될 수 있었으면 좋겠습니다.
아이들이 자유롭게 뛰어놀 수 있는 즐거운학교가 되면 좋겠습니다.
기후와 환경 교육을 많이해주세요
즐거운 학교가 되었으면 합니다.
애들이 학교 생활을 즐겁게 다닐수 있도록 재미있는 프로그램을 만들었으면 좋겠어요..
미래를 열수있는 교육을 바랍니다 .
지역편차없는 교육 과정이 필요하다
없음
진로체험의 기회가 더 많아지면 좋겠어요
갈수록 하향 평준화가 되어가는 것 같아 걱정스러울 때가 있습니다. 수준별 수업도 잘 이루어질 수 있으면 좋겠습니다.
교사 중심 교육과정이 아닌 학생 중심 교육과정이 되도록 해주세요~
없음
앞으로 미래의 주인공인 학생들을 위한 다양한 시책들이 실효가 되었으면 함.
없음
아이들이 재미있게 공부할수있는 교육에 힘써 주세요
네네
재미있는 수업
재미있는 학교
인성교육
없습니다
ㅡㅡㅡ
공정한 기회
없음
없음
아이들이 가고 싶은 학교 만들기
인성교육
없음
인성교육
다양한 교육과정을 바랍니다
힘들고 가기 싫은 학교 말고 언제나 즐거운 학교로
딱히 없습니다
인성중시하는 교육이 더 많이 이뤄졌으면 좋겠습니다
사랑과 관심을 주는 것이라고 생각 합니다
없습니다
학교 폭력이 없도록 계속 지도해 주면 좋겠습니다
딱히 없습니다
선생님과 아이들을 위한 교육현장이 되었으면합니다
없음
재미있는 학교생활을 바랍니다.
없음
학교마다 다른 수업체계가 아이고 공평하게 으루어졌으면 좋겠어요


아이들이 이해하기 쉽고 창의력도 풍부해지는 교육과정이면 좋겠어요.
다양한 경험과학습도
학교 폭력이 없도록 계속 지도해 주셨으면 합니다
학교폭력이 없도록 학교에서 계속 지도해 주시면 좋겠습니다
학교폭력이 없도록 학교에서 계속 지도해 주시면 좋겠습니다
설문을 토대로 광주교육이 조금 더 발전했음 합니다.
교권이 침해되지 않고 학생, 학부모들에게 존경받는 교사분들 응원합니다
항상 감사합닏
진로교육 강화
끝임없이 아이들을 위한 좋은교육 방안을 만들어주시길 바랍니다
공정한교육
창의적인 교육과정
부모소득에 따라 아이들 교육이 차별화되지 않고 공교육을 받고 있는 아이들이 동등한 조건에 평등 교육 환경에서 기회를 받기를 바란다
기본적으로 아이들의 인성을 잘 가르치는데 힘을 써야 하지 않을까요
기초학력학습지원이 꾸준히 지원되었으면 좋겠습니다
다양한 체험형 수업이 이뤄질수 있는 여건을위한지원
다양한 직접 간접체험 , 다양한 직업의 견학과 그분들과의 토론(진로체험깊이있게) 문화시설(미술,음악,과학..등등) 관람과 토론으로 창의적인수업필요
교육에 질 높은교육을 위해 교육부가 투자했으면 합니다
실효가 있는 교육이 되었으면 함
느린학습자를 위한 촘촘한 학습지도가 필요합니다. 통합교육에 대한 이해를 높여야합니다
잘부탁드립니다
다양한 현장실습 체험
기초학력수준교육지원
소통, 창의력인정,다양성.개방성, 인성교육, 왕따없는 교실.등ᆢ 노력 좀 합시다!
애들이가고싶은학교이길바랍니다
가고싶은학교로만들어주세요
행복을주는학교
감사합니다
학생들에게 다양한 경험을 할수 있는 프로그램이 있었음 좋겠습니다
세계적으로 문제가되는 기후환경에 관련한 교육을 다양하게 배우는 교육과정이 있었으면 좋겠다.
기후환경 교육 과정을 많이 포함해주세요.
감사합니다
없다
다양한교육프로그램
인성교육과정에 의한 지도
다양한 진로 탐색,교육
믿음을주는 교육과정
ㅇㅇ
..
인성교육
..
없어요
ㅡㅡㅡ
좀더 적극적인교육
방과후 활동에 수준별로 교육하는 영어 수업좀 넣어주세요
...
감사합니다
방과후 활동을 적극적으로 참여하며 학생들의 창의성 발달을 위해 다양한 기회체험이 있었으면 좋겠습니다
학교내 다양한 문화ㆍ교육 체험활동 경험 조성
진로와 인성교육이 어우러진 교육, 공정한 기회를 제공하는 교육을 위한 프로그램 수립
ㅇㅇ
더 다양한 정보를 제공 해주세요
학교폭력예방
교과서위주의 수업이 아닌 다양한 체험이나 활동을 통해 아이들이 넓은 견문을 갖출 수 있도록 학교에 대한 많은 지원이 있으면 좋겠습니다.
공약지키세요
없습니다
없습니다
친구들간. 왕따 없는. 건실한 학교를. 만들어주시고 인성교육에. 힘써주세요
아이들의 자기개발 다양성을 더 체험 할 수 있게 해주세요
수고많으십니다
교내,외 활동을 통해 다양한 체험을 할 수 있는 기회가 많았으면 합니다. 방과후 학습 또한 공급자 중심애서 수요자 중심으로 바뀌어서 좀더 양질의 경험을 쌓아 가는 기회를 다양하게 얻게 되면 좋겠다는 아쉬움이 많습니다 수요자가 부족해서 열리지 못하는 방과후 시스템에 대해 많이 아쉽습니다.
교내,외 활동을 통해 다양한 체험을 할 수 있는 기회가 많았으면 합니다. 방과후 학습 또한 공급자 중심애서 수요자 중심으로 바뀌어서 좀더 양질의 경험을 쌓아 가는 기회를 다양하게 얻게 되면 좋겠다는 아쉬움이 많습니다 수요자가 부족해서 열리지 못하는 방과후 시스템에 대해 많이 아쉽습니다.
아이들에게 맞는 교육정책을 해주셨으면 합니다.
아이들을 위한 교육의 실천
아이들이코로나로인해이해력이많이떨어지거나2학년을그냥보내는경우가많아요선행학습을한다고하지만그에따른교육도필요하다고생각해요
모든 학생이 원하는 교육을 받을 수 있도록 기회 제공 이 균등하길 바랍니다
...
현재 광주시내 학교에서 아이들이 음수대 사용을 못하고 아침마다 물을 싸가는 형편입니다. 이 지침이 언제까지 이어지는지 알수 없네요. 엇그제 보건소에 문의했는데 다중이용시설에서 음수대 이용에 제한을 두고 있지 않다고 하는데 학교만 유독 물을 못먹는다고 합니다. 서울시는 올해 3월부터 아이들이 학교 음수대에서 물을 자유롭게 먹을 수 있다고 합니다. 광주에서도 꼭 공문으로 지침을 주고 아이들에게 물을 더이상 싸가지 않도록 하게 해 주세요. 선생님들과 학교교직원, 교육청 직원들도 물을 싸가지고 다니는지 궁금합니다. 직원들은 다 정수기 쓰고 있다고 들었습니다. 공공기관 시청, 보건소 어딜가도 제한없이 물을 먹을 수 있는데 학교만 아직이네요. 언제까지 아침마다 아이들 물을 싸줘야 할까요? 학교에 얘기해봤자 먹히질 않네요. 다른 제한 사항들도 확인해서 풀수 있는 제한 들은 풀어 주었으면 합니다. 아이들 오늘 축제 했는데 무대에 오른 아이들에게는 최소한 마스크를 벗게 해줘야 하지 않을까요? 사진 찍어도 누군지 잘 알아보지도 못합니다. 아이들에게만 코로나 핑계대고 이런식으로 하는건 옳지 않다고 봅니다. 감염율 면역률 이런거 언론에서 보면 90프로 이상 국민 대부분이 면역이 되었다고 하는데 바뀐게 없네요. 빠른 시정부탁드립니다.
자유로운환경
장기적은 계획을 미리세워서 아이들을 교육하고 이끌어가길 바랍니다
안전하고 바람직한 교육
아이들이 안전하고 미래인재로 성장할수있는 교육현장이 될수있기 바랍니다
코라나로 사회성이 많이 부족해진 아이들을 위해 다양한 수업이 이뤄지면 좋겠어요
asdff
소통
실력광주가 필요
아이들의 안전을 최우선으로 생각해주세요
ㆍ ㆍ
고생하는 녹색어머니회는 예산한푼없이 몸으로 아이들 안전에 고생하고 있습니다. 학부모회는 일부소수가 모여 동아리등 학부모예산을 사용하는 불평등한것같습니다. 학부모회와 녹색어머니회는 별개로 운영되고 예산도 동등하게 편성되어야한다 생각합니다
공무원식 지시받고 충실히 이행하는 교육이 아닌 진정으로 아이들에게 도움이 되는 교육과정을 이행하셨음 좋겠네요. 강제와 통제 세뇌가 요즘 교육의 실태니까요.
다양성을 존중하는 교육
없음
..
학생들의 미래에 영부향을 줄수있는 교육 부탁드립니다
..
..
미래를 이끌어갈 우리학생들에게 좋은교육 부탁드립니다
없습니다
없습니다
아이들이 믿고 신뢰할 수 있는 학교
없습니다
참여가 가능한 행사를 만들어주면 좋겠음
노력하고 있습니다
인성교육
없음
없음
ㅇㅇ
사회 변화에 적응할수 있는 교육
..
더욱더교육과정에 힘써주세요
이상.
..
컴퓨터 교육
아이들 적성 찾기 힘들어요~다양한 체험학습을 경험해볼 수 있는 기회가 생기길 기대해봅니다
아이들의 의견이존중되고 다양성이 존중되고
다양한 체험학습 기회 제공
수도권지역과 지방학교의 수준차이가 많이납니다. 어느도시를 가더라도 차이없는 수준으로 이끌어주면좋겠습니다.
아이들의 인성 중점 위주의 교육 부탁드립니다
체험학습 평일에 가는 것은 형평성에 어긋난다고 생각합니다. 평일에 일하는 학부모의 자녀는 그 점에 대해서 평일에 우리도 가자고 계속 이야기해서 불공평한것 같습니다
없음
ㆍㅡ
지금 보다 더. 발전되기를
우리나라에도 수업에 명상을 하였으면 좋겠습니다. 스마트폰 노출로 뇌가 창의력을 잃고 폭력성도 생기고 자기를 바라보는 시간을 가졌으면 좋겠습니다
감사합니다
없습니다
초등교육의 보다 더 다양한 교육이 보급되었으면 합니다
..
사건사고가 생겼을때 발빠른 대처와 책임이 필요하다.
다양한 체험학습
교육 과정을 따라가지 못하는 아이들에 대한 환경이 다양해졌으면 좋겠습니다
인성이 먼저인 교육
학우들과 편하게 학교생활을 즐길수 있는 안전한 학교를 만들어주세요
없음
지금 만족스럽게 학교에 보내고 있지만 담임교사의 역량과 인성이 아이들의 교육에 많이 영향을 끼치는 듯 합니다. 어느 선생님이든 모두 좋은 선생님이 될수 있도록 역량.인성교육이 필요성을 느낍니다.
학교에서의 다양한 교육 및 활동
광주 교육이 발전하도록 부탁드립니다
없음
없음
아이들이 안전하게 학교생활하며 교육 중심보다 인성과 소통의 역할을 하며 미래에 대한 다양한 체험을 통해 자기발전을 할수있으면 좋겠습니다
아이의 성향을 먼저 살피고 포용력 있는 선생님
감사합니다
학생중심 교육
아이들의 정신적 신체적 건강을 잘 챙겨 주세요.
교육과정의 전문성과 다양한 방법으로 체계적으로 결과와 함께 과정도 중시되고 모두가 편견없이 교육해주시면 좋겠습니다
코로나 이전으로 회복
혁신학교도 단원평가 자주 실시했으면 합니다
체험학습 프로그램지원
다양한 교육과정을 만들었으면좋겠습니다.
아이의 꿈을 향해갈수 있는 적성에 맞는교육 부탁드립니다
학생중심의 사고력 향상을 위한 다양한 기회부여
없음
없음
인성교육도 중요하다고 봅니다
창의력,인성 교육 강화
안전교육을 지속적으로 해주세요
아이들이 다양한 경험을 쌓을수 있도록 힘써주세요
사교육폐지
없음
협업 공동체 의식 및 아동중심 교육 지향
학교에서 지식의 배움도 중요하지만 아이들이 마음을 표현하는 방식도 배워갔으면 좋겄습니다
요즘 미디어(핸드폰게임등)에 어쩔수 없이 많이 노출되어 어떤것이 잘 못인지 모르고 자연스럽게 습득해 아이들이 나쁜말과 행동을 하는 경우가 종종 있습니다. 현실과는 다른 부분이니 선생님들께서도 만화에서 나오는 말이나 행동을 따라해서는 안됩니다하고 교육을 시켜 주셨으면 합니다 포켓몬스터 같은 경우도 너무나 폭력적이고 과격한 언어들이 많은데 아이들이 다 좋아하니 어쩔수 없이 보여주게 됩니다.
인성교육
교육에 힘을 더 써주세요
교육에 힘을 더 써주세요
다양한 체험.아이들 위주
학습자에 맞는 다양성을 갖출 수 있는 기반이 마련 되었으면 합니다.
공정과 함께 책임 안전
어른들의 올바른 언행
없습니다
인성교육이 제일 중요하고 두번째로 다양한경험이 필요할듯 합니다 다양하게 교육받을수 있도록 프로그램 부탁드립니다
애써주십시오
위험환경으로부터 안전한학교 다양한 이론+체험교육 실시 사교육을 부추기지않는 교육
심리적으로 힘들어 하는 친구들에게 정신적인 힘을 길려줄수 있는 환경과 반에서 낙오자 없이 다함께 어울리수 있는 분위기와 학업이 뒤쳐지는 아이가 없이 잘 이끌어 주는 교육이 됐음 하는 바램입니다.
다양한교육과안전지금처럼아이들이웃으며등교할수있길바랍니다
공정하게 평가해주세요.
. ㆍ
소통
없습니다
인성과 공동체 교육 강화에 힘써주세요
없습니다
아이들은 미래의 주인입니다 귀하게 대해주시고 4차혁명시대에 맞는 다양하고 창의적 인재가 될수있는 교육과정의 고민이 필요하다 생각합니다
교육의 전문성.창의성
선생님들의 좋은 마인드가 어린 아이들에게 영향이 미치도록 좋은생각을 가지신 선생님들을 양성 하는것. 일이 돈이 아니라 선생이란 직업이 천직이신 분들 아이들을 보면 나아가 나라 세계적으로 뻗어나갈수 있도록 꿈과 희망을 이야기 해주시는 선생님…
다양한 정보를 얻어 미래를 설계할수있는 프로그램을 만들어 학생스스로 선택할수 있는 기회를 많이 제공했으면 좋겠습니다.
없음
학생들이 밝게 친구들과 생활하는 교육이 필요합니다.
학생 개개인의 수준에 맞춘 다양한 진로 적성 교육에 힘써주세요
없습니다
발달이 늦는 아이들에 대한 다양하고 섬세한 접근과 교육과정이 있었으면 합니다
공정
초등교육에 맞는 눈높이에서 다양한 학습과 흥미 재미를 느낄수있는 개발보급이 되었음합니다. 모두함께 즐거운 학교학업이 될수있게 다양한프로그램 개발부탁드립니다.
없음
..
자신과 타인에 대한 인간존엄성 함양
없습니다

안전한학교. 즐거운학교. 따듯한학교
인성을 키워주는 학교가 되었으면 좋겠다.
안전
좋은 교육환경 만들어 주십시오
4차산업혁명시대에 맞는 자신만의 창의성을 도울수있는 교육이 필요할듯합니다.
아이들의 정신, 신체 건강에 힘써 주세요~ 체력이 되야 공부도 하는 것이고, 공부 성적 이전에 인성 이라 생각 합니다. 요즘 학생들 너무 개인주의고, 자기들의 권리만 이야기 합니다. 더불어 살아가야 하는 사회 입니다. 서로 배려하고 이해하며 소외 되는 아이가 최소한 학교라는 울타리 안에서는 없었으면 합니다. 제발 모든 우리 아이들이 빛고을 광주에 어울리는 빛나는 시민으로 성장하길 바래봅니다. 내년 부터는 꼭 체육, 인성, 성교육, 학교폭력 예방 교육, 장애인식교육등이 형식적인 교육이 아닌 전문 강사들이 현실성 있는, 피부에 와 닿는 교육을 해 주세요.... 진심을 담아 간절히 바랍니다.....
없습니다
아이들의 입장에서 생각해주고 노력해주는 교육이 되길 바랍니다
교육과정에 앞서 학교 통학로 안전성을 보다 우선하여 아이들이 안전하게 학교에 다닐 수 있는 환경 개선부터 해주시길 부탁드립니다
학습 격차가 없이 모든 아이들을 이끌어 주시고 인성교육도 잘 이루어 줬으면 좋겠습니다
없음
공정하고 세심한 돌봄이 있는 교육
없습니다
다양한 맞춤형
아이들이 행복해하는 학교생활이 될수있도록 노력해주세요
없습니다
..
없음
다양한 체험 학습
..
타이틀만 장황한 말보다는 실질적 도움이 되는 정책이였으면좋겠습니다
아이들이 차별없이 모두가 공평하게 즐거운 학교생활을 할수있었으면 좋겠습니다.
아이들이 배움에 호기심을 갖고 즐거운 학교생활이되었으면합니다.
아이들이 꿈을 이룰 수 있는 안전한 학교가 되길 바랍니다.
없음
노력해주세요
중1시험제도 부활요망.
아이의 적성을 찾기위해 다양한 경험을 기반으로하는 교육이 필요하다 생각합니다
상생^^
책을많이읽게 교육과정에 넣어주시고 체육활동이 많았으면하고 체험할수 있는 기회 많이주세요^^
차별없이 학습할 수 있는 환경이 더 조성되었으면 합니다.
학생의 인권과 교권의 균형을 이루었으면 합니다.
아이들이 참여하고 체험할수 있는 행사가 많아쥤으면 좋겠습니다.
아이들이 안전하게 다닐 수 있는 학교를 만들어 주세요~
없음
마스크 자율화 하도록 하면 좋을거같습니다.
미래직업의 다양성을 경험 할 수 있는 시간들을 가졌으면 좋겠습니다. 한달에 한번씩은 특별한 직업 체험하는 시간들이 만들어지기를~
없음.
다양한 시간대의 학부모 연수가 있으면 좋을 것 같아요 (퇴근 후 참여가능한) 변화하는 시대와 학생에 맞는 교사들의 생각변화를 돕고 교육이 이뤄지게 해 이 시대의 학생 특성에 맞는 생활지도와 학습지도를 했으면 좋겠어요 성적위주의 학교보다는 편견없는 공정한 학교 따뜻한 학교 교육이 됐으면
다문화가정 아이들을 차별하지 않게 교육을 부탁드립니다
맞춤형 교육이 중점이면 좋겠습니다.
설문으로 끝나고 교육과정은 그렇게 쉽게 바뀌지 않고 교육과정은 다 사교으로 해야하나요 되어 있지 않은 아이들은 뒤쳐지고 교육과정은 다 가정에서 책임져야 하는지
공정과 청렴
없음
인성 교육에 힘써주세요
초등부터 정보통신 수업과 기기보급에 힘써주세요
다양한체험과 심도있는테스트
다양한 프로그램이 있었으면 좋겠어요
없습니다
아이들이 안전하고 행복하게 학교생활하며 성장할수있게해주세요. 교사의자질에 대한것도 평가할수있게해주세요.
ㅇㅇㅇ
선생님의언행이쓰레기이면되겠습니까 자라는아이한테좋은말다놧두고너이러면깡패된다니요누굴때렸나요?그런것도아니고힘으로장난쳤다고너깡패된다는말은정말잘못된말아닌가요?우리아이는수치심을느꼈다고하네요.태봉초등학교5학년3반박미란선생입니다.선생님이란말도아깝네요.
다양함존중
학습의 이해
탁상정책이 아닌 직접 발로 뛰는 행정을 원합니다
공정하고 사실에 근거하는 미래지향적인 교육과정이 되었으면좋겟습니다.
방과학습다양화
없음
없음
. ..
없음
코딩교육기회를 확대해주세요
공정한 교육을 위해 자정의 노력이 필요합니다.
초등 고학년 부터는 중간 기말 고사라도 시험을 꼭 보길바랍니다.
없음
아이들이 꿈을 펼칠수있는, 맘껏 체험 해볼수 있는 교육이 되었으면 합니다
좋습니다
공정.다양성.학습지원
없음
학교나 학원에서 보내는 시간이 많은데 지역활동으로 연계되서 수업의 일종으로 아이들이 같이 더 많은걸 경험하게 해줬으면 좋겠어요~
미래지향적인 교육안
안전하고 즐거운 학교생활과 인성교육중점과 현실성 있는 경제교육을 교육과정에 편성 체계적운영
다양한 체험학습을 경험하도록 해주면좋겠고 체육활동이 많이 있었으면좋겠다 아이들이 움직이려하지않아 활동적인것이면좋겠다
억압적인 교육 방법은 불피료 하다 생각한다
아이들이 자유로운 의견 제출과 자기 행동 언행에 책임을 지는 사람이 되면 좋겠습니다
아이들이 안전하고 즐겁게 학교 생활을 하며 자기주도적인 삶을 살아갈 수 있도록
안전하고 다양한스포츠 수업필요
장기적 관점에서 실천될수 있는 교육과정이 이뤄졌으면 합니다
모든아이들이 공평한게 기회를 가질수 있도록 해주세요
학습위주인 교육과정에 자칫 소홀해지기 쉬운 안전, 환경, 성교육,인성교육에 힘써주셨으면 좋겠습니다
아이들의 창의성 활동에 관심을가지고 다양한 경험의 교육 실천이 이루어져서 아이들이 자신의 꿈을 찾고 꿈을 향해 전진해 나갈수있도록 하면 좋겠습니다
앞으로도 꾸준한 노력부탁드립니다
없음
압사사고에의한 위험성과 대처방안 대처훈련
다양성을 중시하는 교육체계가 이뤄지길
독서나 쓰기를 중시하는 교육과정을 넣으면 좋겠습니다.
없음
인성교육필요
학생들에게 실질적으로 도움이 되는 교육이 실시되었으면 좋겠습니다
..
전문가들의 자료개발, 보급, 전문성을 위한 연수로 끝이 아닌 그저 전문인들의 보너스를 위한 자료개발 연수를 가는것이 아닌 개발 보급 연수를 통해 현장에서 활용되고 학생도 학부모도 모두가 느낄 수 있는 발전있는 교육 앞서가는 교육을 실천해주시기 바랍니다.
..
없음
앞으로도잘해주세요
서로 존중하고 협동하면서 창의적인 교육이 이루어졌으면 합니다.
..
광주,전남 교육에 더 신경써 주세요 서울,경기의 교육열을 뛰어넘을 수가 없네요 사교육없이 공교육만으로 아이들의 실력이 비교될수 없는 현실이 안타깝습니다.
학생들이 좋아할만한 급식을 만들어 주시고 더 신경 써주세요
...
만족합니다.
아이가 걱정없이 클수 있는 학교가 되길
화이팅
감사합니다
없음
없음
수고하세요
공정하고, 다양성을 존중하는 교육과정이 이루어졌으면 좋겠습니다.
아이들이 맘껏 뛰어놀수 있도록 해주세요
사교육비를 줄일 수 있는 공정하고 책임있는 교육 이끌어주세요
아이들과 교사가 행복한 교육체계를 구축해주세요
학습능력향상
학습능력향상
많은 지원 부탁합니다
앞서가지않는 현실에 맞는 교육이 이루어졌으면좋겠어요
인성교육을 적극적으로 했으면 합니다
학생과 선생님의 소통
애들의 입장에서 생각 해 주세요
..
지역과 수도권 지역의 교육과정 격차가 심해지지 않도록 힘써주세요~
없습니다
감사합니다
아이들이 몸고ㅏ 마음이 안정적으로 자랄수 있도록 관심부탁드려요
..
현제 아이들의 수준에 맞춘 교육바랍니다.
다양한 직업을 체험할수 있고 현실적으로 접근해주었음 합니다
공정
학교 폭력없이 학교에서 모두가 주체가 되고 다양하게 참여할수있는 분위기를 만들어주세요
방과후 돌봄서비스를 학교교육과 적극 연계 및 학교에서 적극적 개입을 통학 아이들의 다양한 활동을 지속적으로 유지토록 노력해 주세요 방학동안 필요한 아이들에게 학교급식을 해주세요 직장을 다니는 엄마에게 꼭 필요합니다.

초.중등 교과학습 향상을 위한 방안 모색
아이들을위한교육을해주세요
학교가 학생들에게 집중할 수 있는 환경설정이 가장 최우선이라 생각합니다. 공문처리, 책임회피, 소극적 업무수행 등이 아니구요. 학생에게 집중할수 있는 환경 조성을 위해 무엇을 노력하고 있나요?? 의문입니다. 안심하고 보낼수 있는 학교를 위해 협력하는 교육청 기대해봅니다.
다양한 소통체계가 추가되었으면 합니다. 일방적인 홍보나 게시물말고 직접참여기회도 확대, 시도 되었으면함
바른교육을 해주세요
방관하고 관망하며 보지는 듯한 모습 한번 생각해보았음 합니다
학교지원방식을 더 늘려주시길
컴퓨터관련수업강화
체계적이고 다양한 교육으로 누구나 나아가는 교육이 되었으면 합니다.
흔들림 없는 교육방향을 지속될 수 있으면 좋겠습니다
모든 아이들이 차별없이 교육할 수 있도록
글쎄요
없음
없음
없음
보편적인 교육과정 제공과 특별히 잘하는 아이, 부족한 아이에게 맞춤형 교육 제공도 필요할것 같습니다.
없습니다
진로쪽으로 더 다양하게 알아갈수 있는 프로그램을 학교에 지원해주셨음합니다ㆍ
온라인 교육 프로그램 자체 개발 노력 및 산학 협업사업 발굴
학생들의 이해와 공감 부모와의 소통
학생의 이해와공감 부모와의 소통
안전한 환경에서 미래사회에서 꼭 필요한 다양한 교육들을 받게 해주세요
없음
ㅇㅇ
다양한 체험활동
방학중 돌봄교실 운영 요청 방학때마다 학교 보수한다고 돌봄 운영을 안하는데 다른 대책이 필요할것같음
탁상공론으로 예산 낭비하지 말고, 현실적용 가능한 정책 실천으로 아이들이 건전하고 바르게 자랄 수 있도록 해 주세요!!!
학생들을 위해서 열심히 뛰어 주십시요

아이들을 한명한명 소중하게 생각하고 대해주는 교육 필요
다양한 교육자료
현장에 계시는 선생님들을 위해 힐링의 프로그램들이 제공되고 그에 따른 회복으로 아이들에게 좋은 영향을 흘러보내주었으면 좋겠다
학생이 가고 싶은 학교, 꿈을 실현하기위해 교사가 도와주는 교육이 되기를 바랍니다
인성이 바른 아이들이되길
인권도 좋지만 문제를 만드는 학생은 엄격한 지도가 필요하다고 생각합니다
학습자의 수준에 맞는 교육 제공
잘 부탁드립니다...수고하서요~
다양성이 존중되고 창의력과 상상력을 키울수있는 교육환경이 되길 바랍니다
없습니다
학교가 학습과 성장의 장이 되어야 한다고 생각합니다. 자율과 방종은 다르다고 생각합니다 교육이 제 기능을 할 수 있게 되어야한다고 생각합니다.
수고하세요
ㅇㅋㅂㄹ
ㅇㅇ
문해력을 강화할 수 있는 특성화교육을 제공해주셨음합니다
교육 프로그램 다양화
보여주기식 말고 진짜 학생들에게 필요한게 무엇인지 생각해주세요
협력과 공정한 교육
각각의 아이들에 맞춰 교육
없습니다.
책임있고 공정하다는 믿음이 필요
올해는 시험후 불미스러운 일이 생기지 않게 미연에 방지하는 대책을 확실히 세웠으면 합니다
없음
없음
다양하고 전문성있는 교육과정을 통해 창의성을 키우고 서로 협력할수 있는 다양한 체험활동이 있었으면 좋겠어요
공정
현장의 아이들을 위한 공정한 교육을 기대합니다.
감사합니다
모든 학생이 교육의 기회가 균등할 수 있도록 해 주세요
학습내용이나 기회 등을 지역간 격차를 줄일 수 있는 방안을 강구해주세요~
광주광역시에서 미래 아이들인 초등교육과정에 신경을 써 주십시요.
항상 수고많으시고 감사합니다
잘부탁드립니다
아이들의 학습평가를 위해 중간고사 기말고사를 실시 4학년부터실시하면 좋을것같다
공정하게
적절한관리감독과지원부탁드립니다
예산을 적재 적소에 사용하고 감독 하는 기구 설치 및 운영
아이들이 좋은 사람인 어른으로 크게 할수잇는교육을 마련해주셍
아이들의 수준에 맞게 이해하기 쉬운 방법으로 교육을 해 주셨으면 합니다.
공기청정기 틀게 해주세요
선행필요없는 교육
아이들이 다양한 체험을 통해 경험할 수 있는 기회가 많아지면 좋겠습니다.
..
차별없는 교육
학교마다 아이들의 학습차가 큰 것같아요 학습차가 생기지 않도록 노력해 주시기 바랍니다
재미있게 흥미유도 학습
아이들이 체험할 수 있는 문화가 많았으면
..
아이들의 다양성은 존중하되 자기관리를 하는 주도력을 기르는 교육과정이 되었음합니다
아이들의 다양한 창의작 사고를 수렴해 주세요
아이들의 잠재적 능력을 키울 수 있는 교육
공개수업을 다녀와서 수업이 다양한 방법으로 진행 되고 있다는걸 느꼈습니다. 아이도 일반 수업 때보다 신나고 재미있었다더라구요.
..
공정
감사합니다
학교에서 놀고 공부하는곳
학교에서 놀고 공부하는곳
아이들을 행복한 인간으로 성장시키는 교육이 이루어졌으면 하는 바람입니다.
다양한 활동으로 참여할수 있는 기회를 많이 주길 바랍니다.
그다지 바라는것이 없음
학습자 맞춤형 진로교육이 이루어졌으면 좋겠습니다
즐거운 학교
학습자 맞춤형 진로교육이 이루어졌으면 좋겠습니다
공정하게 모두가 평등한 교육을 받을 권리를 누리게 했으면 한다..
..
모름
더 많은 관심과 귀기울임이 필요하다고생각합니다
책상이 아닌 현장에서
상생
없음
공교육만으로도 잘 키울수 있도록 도와주세요
학생들과 소통의 시간을
아이들이 제대로 학습하고 있는지를 확인하는 시험을 보고 부족한 부분을 보충해주는 수업 내용이 포함되어야 합니다. 시험이 나쁜 게 아닙니다. 초등학교 단원평가 지필고사 실시해야 합니다.
끝났습니다
없습니다.
없습니다.
학교에서 다양한 체험활동 해주세요
실생활에 필요한 모두를위한 교육이면 좋겠다
미래 지향적인 다양한 교육 프로그램
인성교육, 예의를 배우는 교육과정이 포함되면 좋겠습니다
공정성 평등, 학생의 성향에 맞는 진로 교육
창의력을 발휘할수있는 교육이 되었으면 합니다.
..
수고
없음
없습니다
아이들의 꿈을 펼치수있게 응원해주세요
없습니다
학교의 필요성에 대해 의문이 드는 요즘입니다. 아이들이 학교에서 무엇을 배우는지 궁금합니다. 학교에 얌전히 앉아서 수업만 듣고 집에가길 원하는 선생님들이 대부분이며, 아이들이 놀다가 다치고 다투는것도 무서워서 놀지도 못하게하고 혹여라도 책임질 일이 생길까봐 벌벌떠는 선생님들의 모습들, 모든것을 부모에게 떠넘기며, 학교에서는 책임을 지지않으려는 모습이 많이 보입니다. 간섭이 심한 학부모들 때문에 그런것도 이해가 되긴합니다. 부모가 군부대에 전화해서 아들 훈련까지도 간섭하는 세상이라니 할말다했죠. 부모는 자식 죽을때까지 책임을 져야하고, 학교에서도 우리의자녀를 돌봐주지 않는다면, 교사라는 직업도 의미가 없을것같고 AI가 더 낫을듯 합니다.
감사합니다

광주교육을 위해 애써주시는 선생님 감사합니다.
다양성 인정
아이들의 수준에 맞는 좀 더 다양한 교육이 필요해요
선행학습(사교육)없이 공교육 안에서 대부분의 교육이 해결되었으면 좋겠습니다.
학생들 수준에 맞는 수업을 하도록 선생님들이 알기를 바랍니다.
바른 인성교육
공정과 상식이 우선인 교육을 지향합니다.
다양한 활동의 지원

기본에 충실한 교육, 다양한 체험, 안전한 학교
아이들이 진로를 다양하게 체험할 수 있도록 해주시면 좋겠습니다
수고하세요
감사합니다~

현장에 적용죄는 교육
없다
공교육의특성화와 수준향상
없음
자유로운 학교생활
감사합니다
없습니다.
없음
이상적인교육이아닌 현실적인교육이 필요합니다.
없음
평등하고 누구나 즐거운학교가 되었으면 좋겠습니다
체육활동좀 많이 제공해 주세요 방과후는 왜 공부과목 위주인가요 축구 농구 등등 아이들이 뛰어놀수있게 만들어주세요
요즘 아이들의 핸드폰보급화로 인한 학교왕따.언어폭력도 있는것같다. 1학년때부터 핸드폰사용시 유의사항을 아이들에게 교육시켜야한다.
다양한 학습 기회를 주세요.
...
감사
공정성
ㅇㅇ
체계적인 교육과정
없음 .
도움되는 상담을 원함
김사합니다.
아침마다 가정에서 체크하는 코로나검사 이제 의미도 없는데 하지않도록 해주세요!
체험형 교육 증가
모름
아이들의 인성교육에 최선을 다하는 교육이 이루어졌으면 좋겠습니다.
감사합니다
아이들이 학교라는 곳이 배움과 즐거움이 공존하는 행복한 곳이라는 인식을 가질 수 있도록 교육의 질에 더 신경쓰면 좋겠다. 아울러 아이들의 인성교육에 힘쓰고 남을 도울 수 있는 배려심을 기르도록 자원봉사활동 하는 프로그램이 있으면 좋겠다.
없습니다.
공개성 강화
없음
더욱 믿고 성장할 수 있는 배움의 장이 되도록 도와주세요
교육과정다양화
학생들에게 어떤교육이 필요한지 신중하게 생각할 필요가 있는것 같습니다
슬기로운학교생활
감사합니다
현장에 맞는 정책을 만들어주세요
공정한 교육
잘 부탁드립니다!
다양성과 합리적인 사고
없습니다.
없음
방과후활동이 좀더 다양해지면 좋겠습니다
창의적이고 주도적인 학습환경구축
없음
없음
ㅇㄹㅇ
...
모든 아이들의 꿈이 실현될 수있게 다양한 교육 과정이 생기길 바랍니다
공정과 책임
공정과 책임
의견없음
올바른 교육
어린이들의 다양한 체험과 지향하는 교육 시스템참여가 골고루 이루어 지면 좋겠어요
과정을 중시하는 교육
없습니다.
아이들에 맞게 수준별 학습을 해 주세요.
아이들에게 미래를 키워갈 정책을 해주십시오
아이들의 다양성을 이해하고 무조건 학교방침에 귀기울리지 않고 다양한 분야의 체험 교육이 많아지길 바랍니다.
공정성있고 다양한 체험활동위주의 수업 인성수업
없음
교육과정의전문성을높여주세요
없음
없음
좋아요
학생과 함께하는 교육
긍정적교육
수고하세요
없습니다
아이들을 위한 참교육을 노력해주세요
모든 아이들에게 똑같은 기회가 주어지면 좋겠습니다
학급당 학생수를 줄여주세요.
공정한 광주가 되게 해주세요.
의견수렴 횟수를 늘려서 반영
없음
감사합니다
ㅇㅇ
의견이 없습니다
없다
화이팅
없음
광주 북구에 있는 다자녀들에게 한부모가정이나 차상위계층에게만이 아니라 좀더 폭 넓은 교육의 다양성과 배울수있는 혜택이 많아졌으면 좋겠습니다. 세자녀를 케어하다보니 교육비가 만만치않아 부담이 꾀나큽니다. 다자녀를위한 장학금도 넉넉하게 혜택을 볼수 있으면 좋겠습니다.지극히 평범한 자녀들은 오히려 혜택이없어서 한부모가정이 되어야하나 그런걱정도 합니다. 광주광역시 북구를 사랑하는 세아이의 엄마로써 우리아이들에게 좀더 많은 경험과 교육의 혜택을 주고싶은 마음이 한가득 합니다. 제 글이 통하지는 않겠지만 그래도 아이들을 잘 키워보고싶은 엄마의 마음입니다.오늘도 교육을 위해 힘쓰시는 여러분께 감사합니다.
광주 북구에 있는 다자녀들에게 한부모가정이나 차상위계층에게만이 아니라 좀더 폭 넓은 교육의 다양성과 배울수있는 혜택이 많아졌으면 좋겠습니다. 세자녀를 케어하다보니 교육비가 만만치않아 부담이 꾀나큽니다. 다자녀를위한 장학금도 넉넉하게 혜택을 볼수 있으면 좋겠습니다.지극히 평범한 자녀들은 오히려 혜택이없어서 한부모가정이 되어야하나 그런걱정도 합니다. 광주광역시 북구를 사랑하는 세아이의 엄마로써 우리아이들에게 좀더 많은 경험과 교육의 혜택을 주고싶은 마음이 한가득 합니다. 제 글이 통하지는 않겠지만 그래도 아이들을 잘 키워보고싶은 엄마의 마음입니다.오늘도 교육을 위해 힘쓰시는 여러분께 감사합니다.
위험이 따르지않는 교육시설과 환경과 관심이 중점이되면좋겠습니다
다양하게급식지원해주셨으면고맙겠습니다
모둔 학생들에게 체계적이고 다양한 학습체험의 기회가 좀더 많이 제공되었으면 합니다.
공정.맞춤형교육.
아이들의 다양성이 인정받을 수 있는 교육이 이루어지길 희망합니다.
정의의실현
공교육 더 확고히!
없습니나
학교내 예술축제 안 했으면 좋겠습니다. 그 시간에 공부나 했으면.
아이들을위한교육과정
인성교육
감사합니다
감사합니다
없음
사교육에 치어있는 요즘 아이들의 바른미래를 위해 학교내 프로그램에서 도덕을 중시하는 인성교육 프로그램시간이 생겼으면 합니다.
수고하세요
결과보다는 과정을 중시하는 교육이 되었으면 좋겠고 책임감을 길러주는 교육이 되었으면 합니다.
미래를 바라보고 코로나19로 떨어진 학습을 능률성 있게 잘 해쳐나갔으면 좋겠습니다.
감사합니다
아이들이 학교가는걸 즐거워했으면 좋겠습니다
..
앞으로도 창의적인 교육이 되었음 좋겠습니다
공교육 강화, 예체능 수업 증가
아이들이 다양성을 인정하는 교육
방가후비 지원을 늘려주세요.
아이들이 수업시간 이외에도 학교에세 활동이 다양하게있었으면 좋겠다 도서관,컴퓨터, 놀이실 등 학교가 곧 아이들 놀이터이자 복지선테로... 아이들이 갈곳이 없어지고있다
체계적으로 유지
아이들 학습에 좀더 신경써주셨으면 합니다
모름
선생님과 아이들 모두 즐겁게 생활하는 공간이 되는 학교
모름여
감사합니다
교육과 더불어 적성으로 미래를 개척할 수 있는 자기개발
사설학원을 다니지 않아도 공립학습으로 충분한 학습이 필요하다고 생각합니다
아이들을 평등하게 대하는 교육자가 되어주세요
없음
괜찮아요
기타
인성교육 예의 범절교육이 많이 필요합니다.
탁상행정이 아닌 학생들을 위한 교육을 기대합니다.
없음
없습니다
공평한 교육 환경
없음~ 만족합니다~
아이들에게 맞게끔했으면좋겠음
견학을 세요주세요
교육 목표를 달성하기 위한 다양한 교육을 체계적으로 실행하는 과정
방과후시설 돌봄시설 확대와 다양화 강의
수업시간에 인성과,도덕성 배우는 시간이 따로 생겼으면 좋겠습니다.
항상 잘해주고계셔서 바라는건 없습니다
공정하고 학생을 생각하고 학생들의 미래지향적인 교육을 위해 필요한 노력을 해주시면 감사하겠습니다
아이들이 올바른 인성을 갖고 자라날 수 있도록 힘써주세요
없음
다양한 직업체험을 통해 폭 넓은 경혐을 삼아 학습에 도움이 되었으면....
있는 그대로의 아이들의 모습을 지켜갈수 있도록 해주세요
교육적인 행사가 늘어나면 좋겠어요
다양한 교육과정을 해주셨으면 합니다.
다양한 교육에 신경써주세요.
교사 학교 학부모가 보다 협력하여 참여할수 있는 매개가 다양했으면 좋겠습니다
학생중심의교육
학습격차를 줄일수있는 방법을 찾아주세요
안전한 학교가되었으면합니다
발달이 다른 아이들과의 진정한 통합교육 의식이 필요합니다. 말로만이 아닌 통합교육을 위해 애써주세요. 담당교사의 의식이 달라져야 배우는 학생들의 의식이 달라진다는것을 꼭 아셨으면 좋겠습니다.
현재 다니는 초등학교의 방과후 수업 과목이 너무 적어서요ㅜ 학생이 할수 있는게 한정적이라 다양하게 할수 있도록 과목을 늘려 주셨음 합니다
인성을 바탕으로
감사합니다
...
수업에 좀더 비중을두고 교육.
학교 통페합문제는 이제 그만
방문시 보여주기 학습반대. 차별없는 학습.
감사합니다.
감사합니다.
없습니다.
감사합니다
감사합니다
없습니다.
없습니다.
의견이 없네요.
수고하세여
너무 학생중심이 되거나, 교원 중심이 된다거나 한쪽으로 치우치지 않게 교육과정이 이루어 지면 좋겠습니다. 일이 많아 교육에 집중 할 수 없다고 한다면 인력충원을 하세요.
아이들에게 꿈과 희망을 만들어주는 교육위주의 학습으로 가고싶은 학교, 보고싶은 학우들을 느끼게하는 환경을 만들어주십시요
안전하고 건강한 학교가 되길바랍니다.
창의적인 교육과정
네네
아이들 개개인 필요한 교육이 이루어줬음 좋겠습니다
시와 학교의 적극성
타지역과의 의견 소통
없다
아이들과 교사들이 모두 학교를 생각했을때 가기싫은곳이 아닌 가고싶은곳 행복한 곳으로 만들어 주시기를...
직업이아닌 아이들에게 관심갖어주는 교사님들이 되어주세요
설문으로만 끝나지않고 실천으로 옮기는 눈에보이는 효과가있었으면좋겠습니다
꿈이많은아이들로발전할수있도록해주세요
없음
교권과 학생권이 균형을 잘 유지했으면 좋겠습니다
학생과 교사가 서로 소통했으면 좋겠어요 아이들이 미래를 생각하는데있어 선생님들이 많은 경험과 지식을 가지고 지도할 수 있도록 선생님들의 미래직업에 관한 교육을 자주하고 학교에서는 학생들이 미래직업을 체험해볼 수 있는 기회가 많았으면 좋겠어요
아이들의자율성과교육과정의다양성을위해노력해주세요
아이들의 건전한 학교 생활하고 자유로운 학습하고 다양한 프로그램을 통해서 경험할 수 있었으면 좋겠습니다
ㄴㄴ
다양한 학습방식
학생 중심의 정책을 부탁드립니다.
학생들에게 다양한지식과 폭넓은경험 사회성이뛰어나는 건강한 젊은이들이 되길.
..
아이의 미래를 위해 더 연구하고 노력하며 발전시켜주세요.
없음
공교육 수업능력 향상
꾸준하게 할 수 있는 교육! 정책에 따라, 사람따라 너무 흔들리지 않았으면 함. 새로운 것도 좋지만 학부모와 학생이 혼란이 오지 않는 교육이 되길바랍니다.
더다양한 지원부탁드립니다
의무연수 축소
없음
인성 교육
없음
학생들의 학습 향상과 학생들의 인성지도 등 교사의 책임을 가지고 지도하는 과정이 필요하다고 생각됩니다.
공정한 교육 평가가 이루어질수있게 해주세요
기본적인 청결.안전이 점심이 부실합니다 일하는한사람에게만 부과하는게 아니라 전체적으로 살피는 학교가되기를
학원이나 사교육이 아닌 학교에서 학생들의 배움이 일어나는 중심이 되는 광주광역시 교육이 되면 좋겠습니다.
기본에 충실한 교육이 가장 중요하다고 생각합니다. 책임감과 바른 생활태도 올바른 가치관과 정신을 심어줄 수 있는 교육이 되었으면 좋겠습니다
다양한 활동부탁드립니다
아이들을 위한 정책
아이들이 뭘배우고 있는지 부모들에게 알려주는 시스템을 좀더 강화해서 소통했으면 좋겠습니다
없음
딱히없다.
..
선행 학습 위주의 교육이 아닌 기초 개념부터 탄탄하게 뒷 받침되는 교육이 이루어졌으면 좋겠습니다
지역사회와의 연계를 통해서 지역인재들을 흡수할 수 인프라구축이 가장 절실하다고 생각합니다.
미래지향적인 교육을 바랍니다
공평하게 체험 할 수 있게 했으면 합니다..서구 북구 지역마다 차이가 나는 것 같습니다.예를 들어 서구는 승마체험이 있던데 북구는 없습니다...
학생 ,학부모 ,교사 ,학교간 , 소통 그리고 의견반영
학부모 동아리 활동도 다양하게 개설해주세요~~^^
다양한 진로체험활동
학교 교육과정 프로그램 편성시 워킹맘들을 위한 배려가 많이 부족합니다.
모든 아이들이 차등없이 경험해볼 수 있는 과정이 많아졌으면 합니다.
아이들 체험학습도 좋지만 정해진 교과 진도와 기본적인 학습능력이 필요한거 같습니다. 교과 이해 정도를 아이들이 알수있도록 과목별단원 평가를 시행했으면 좋겠습니다.
아이들의 학습역량을 여러방면에서 습득할수있게 다양하고 전문적으로 교육시켜주셨음 합니다 감사합니다
선생님들의 교육향상을 위한 여가 생활지원
없음
.
없습니다.
사교육을 받지 않아도 될만큼 공교육을 책임감 갖고 노력해주시길 바랍니다
마음도 건강한 교육과정을 만들어주십시요
공정하고 바른 교육을 위하여 힘써주세요
아이들 체험활동과 인성교육 학무모 동아리들도 더 많이 있었으면 좋겠습니다 감사합니다
요즘 아이들의 선행학습(학원등)으로 인해 선행을 하지않는 학생들이 교육에 없지않아 피해를 보는것 같습니다. 학교에서조차 선행하는 아이들에 맞춰 교육을 하는등 가르킴의 깊이가 달라져보입니다. 교육을 겉핥기식이 아닌 진정한 교육기본은 학교에서 배우는게 맞는것 같은데 학원다녀 기본을 어느정도 아는 학생들에게 초점이 맞춰져있어 참으로 참담합니다. 이해할 수있는 교육,기본을 제대로 가르켜주는 교육이 필요하다여깁니다.
항상 학교와 청소년들과 화합 할수 있는 자리가 많을어 지면 좋을것 같아요
지금처럼 해주면 좋겠습니다
다양성과 수준별교육
자유롭고 다양하게 배울수있는 공간이되었으면 좋겠습니다
각자의 수준을 모르고 어떤 것을 잘하는지도 모르고 퉁쳐서 교육함
없음
없음
책임감
수행평가를 전 과목 하면 좋겠어요
미래지향적이고 인성교육에 힘쓰는 교육
무조건 아이들을 위한 교육에 힘써주세요
아이들 입장에서 발전된 교육방침이 필요함
학생의 다양성을 존중할 수 있는 광주교육, 학생에게 다양한 진로직업 안내와 체험을 강화하는 광주교육이 되기를 바랍니다.
교육지원
학원을보내지않을정도 학습과정을 학교에서 가르치는교사능력과 급식의 질향상을 바랍니다
없음
감사합니다
..
창의적 사고를 위한 교육과정 편성
사교육에서 공부하게 하지말고 학교에서 충분히 이해하고 해결 할수있게 교육 부탁드립니다
안전한 학교생활 공정한 평가
다양한 체험과 책임감 있는 교육 부탁드립니다
....
학습자의 맞춤 교육
발전되는교육
ㆍ피아노방과후반이 있으면 좋겠습니다
사교육에 아이들을 맡기지 말고 학교에서 모든것을 할수 있도록 바꼈으면 합니다
아이들의 학교 등하교시간에 횡단보도 에서 안전도 부탁드립니다
없음
아이들을 위한 교육으로 !
학교에서는 공부에 있어서 가르침과같이 격려와칭찬을 같이 해주시면 더할나위없이 좋겠습니다...
없음
다양성을 좀 더 폭넓게 갖춰졌으면 합니다
미래사회변화에 따른 교육을 지지합니다~
학생들의 말에 귀 기울려주세요
교육과정도 중요하지만, 학교 청소원. 인력늘려서 교실 청소 아이들에게만 시키지 말고 청소 해주세요..
아이들이 행복한 학교가 되었으면 합니다
안전하고 희망적인 교육과정을 바랍니다
없음
올바른길로 가는 교육 학폭 왕따가 없는 밝은 학교를 이끌어주길 바랍니다
제가공부을열심히하세해주세요
적절한 냉난방 조절과 다양한 체험을 했으면 좋겠습니다
..
선생님들의 복지에 신경써주세요. 저학년은 보조교사가 있어서 선생님께서 교육하시기 벅차지않았으면 합니다.
코로나 시대에 맞추어 좀 더 적극적인 개인별 교육환경이 이루어 졌으면 합니다
없습니다.
안전
학원이 아니라 학교에서 다양한 경험을 할 수있는 기회가 많았으면 합니다
없어요
공정
없음
없음
다양한ㅊ체험지원
없습니다~~
학생들의 인성함양에 노력해주시길바래요
아이들의 다양한 체험활동
앞으로도 변함없이 잘해주길 바랍니다
체험활동의 다양화
우리 아이들이 창의적 사고를 기르는데 많이 힘을 주셨으면하는 바람입니다^^
공정과 자기개발 교육과정이었으면 좋겠습니다
다양한 교육
감사합니다
^^
^^
심리적으로 편한교육
차별 없는 교육
학습에 대한 자신감과 창의력을 개발할 수 있는 교육정책 부탁드립니다
없습니다
안전한환경조성
잘 이끌어 가길 바랍니다
전문적인교육

자율적이고 협동하는 다양한경험을할수있으면 합니다
아이들의 맞춤으로 해주셨으면 합니다
공정한 교육이 이루어지길 바랍니다
ㆍㆍㆍ
공정하게 해주세요
공정
바른인성교육, 창의적 수업
초등부 성교육도 필요합니다
기초학력향상을 위해 교육과정을 고민해볼 필요가 있다
감사합니다
인성교육을 더시켜주셧으면
아이들을 조심히해줬으면 좋겠다
지금도 현재의 교육과정에 만족하고 있습니다
편견없이 누구나 공정한 교육을 받을수 있도록 노력해주세요
고학년자녀 학부몽 주기적인 성교육
사랑
감사합니다
감사합니다
미래 혁신적인 교육에 늘 감사하며 학교생활에 있어 어느한명 소외되지않고 모두가 함께재밌고 발전있는 참신한소재의 교육
..
고학년이 될수록 담임교사나 학교와 소통이 안되는 것 같음 학생들과만 단톡방 만들어 전달해 버리고 마는데 부모에게도밴드나 알림을 해주면 좋겠음
광주도 다른지역처럼 교복도 지원해주고 아이들의 적성을 찾을수있는 교육도 많아 했음
..
교사들의 책임감을 키워주셔야 아이들이 학기동안 교사를 신뢰하고 공정한 교육을 받을수 있을것 같습니다.
아이들의 역량을 키워주었음 좋겠습니다
없음
책임과 소통의 중요성 인식하는 교육철학
학생들의의견도. 잘들어주셨습니다
^^
아이들이 어른들의 시선에 가려지지않길바래요
학교수업이외의 것들도 많아졌으면
인성교육 성교육 정보통신교육이필요합니닺
아이들이 즐겁게 자유롭게 참여할 수 있는 교육을 만들어주세요
초등교사 만큼은 직업소명의식을 갖추고 있는 교사가 임용될수 있는 보완체제가 있었으면 합니다.단순히 돈벌이 수단이 아닌 교사가 필요합니다.
ㅍ ㅍㅍ

다양한 체험.경험을 할수있고 가고싶은 학교로

없음
현재 혁신학교와 일반학교 모두의 교육을 접하고있는 제 생각에는 두 학교의 수업내용이나 학교활동(예를 들면 축제, 학예회 등)의 차이가 큰것 같아요~ 혁신학교를 많이 늘려서 광주의 모든 아이들이 행복한 학교 생활을 했으면 좋겠습니다
방과후 교육 인원수를 늘려주세요.인원이 차면 어쩔수없이 사교육을 시켜야합니다!!!돌봐줄 부모들은 직장에 있기때문에,다들 알고계시죠
*혁신학교 학급당 인원수를 늘릴거라는 소식을 들었습니다 미래지향적인 광주교육청에서 공정성 때문에 모두 같이 가겠다면, 혁신학교의 인원수를 조정해주었던 취지를 생각하고, 인원수의 중간선으로 모든학교의 인원수 감축을 위한 노력을 해주시기 바랍니다 *생태전환교육에 대한 교사연수 개설바랍니다
적당한 학습량
성적향상
학교와의 적극적인 소통
학생들을 위한 교육
초등 저학년 담임은 인성이 기본이고, 다양하게 아이들을 살필 수 있는 경험이 풍부한 선생님 배정되었으면 합니다. 꼭 젊다고 배려가 없는건 아니나, 주변에 그렇지 못한 지인이 있어 의견 드립니다.
아이들의 생각을 키워주는 교육이 되었으면 합니다. 지식과 지혜
인성교육이 잘되었으면 좋겠습니다
작은 교육정책 하나라도 제대로 된 실천이 중요하다고 생각합니다 매년 모아지는 여러 의견들이 교육현장에서 얼마나 합리적이고 효율적으로 이루어지고 있는지 깐깐한 검토를 통해 학생들에게 보다더 많은 알찬 교육의 기회가 주어졌으면 합니다
작은 교육정책 하나라도 제대로 된 실천이 중요하다고 생각합니다 매년 모아지는 여러 의견들이 교육현장에서 얼마나 합리적이고 효율적으로 이루어지고 있는지 깐깐한 검토를 통해 학생들에게 보다더 많은 알찬 교육의 기회가 주어졌으면 합니다
작은 교육정책 하나라도 제대로 된 실천이 중요하다고 생각합니다 매년 모아지는 여러 의견들이 교육현장에서 얼마나 합리적이고 효율적으로 이루어지고 있는지 깐깐한 검토를 통해 학생들에게 보다더 많은 알찬 교육의 기회가 주어졌으면 합니다
감사합니다
공부를 포기하는 학생들이 없게 가치있는 교육을 부탁드립니다.
1등부터 꼴등까지 존경받는 교육.다양성 존중
모든아이들이 자기실력을 잘 발휘할수 있는 기회가 주어주는교육이 되였음 합니다
아이들에게 더 많은 지원이 되기를
일단 아이들이 학교에서 사고없게
없음
아이들에게 역사 호기심과 올바른 인식을 심어주기위해 광주관내 초등학교에 역사골든벨을 추진해주셨으면 좋겠습니다!
공정한사회
학교 진도에 끌려다니지 않는 창의성을 높이는 교육이 되었으면 좋겠습니다.
과밀 학급 해소.
아이들이 공정함 속에서 본인의 꿈을 이룰 수 있도록 도와주세요
ㅇㅇ
없음
적극점 관심
없습니다
dd
수준에맞는 다양한 교육활동 할수있도록 바랍니다
아이들에게 더욱더 다양하게 지원해주시길
아이들을 위한 교육
없음
선행학습이아닌 학교에서 충분한 교육이 이뤄졌음하는바램.
인성교육과 창의성교육
없음
없음
없음
사교육을 덜 할 수 있는 교육정책을 원함
없음
아이들이 다양한체험을 하였으면 좋겠습니다.
더 즐거운 학교로 변신하여 아이들이 즐길수 있게
없습니다
수고하세요.
소통되는 교육이 됬음합니다ᆢ
고맙습니다
학생들이 참여할수있는다양한 교육프로그램
없다
없음
다양한경험을통한 학습이 되었으면합니다. 교과위주의교육보다는
아이들이 희망이 있고 즐겁게 배울 수 있는 학교가 되면 좋겠습니다. 적극적인 선생님을 원합니다.
앞으류듀 잘 부탁드립니다
영어 활성화
없습니다.
없음
없음
공정교육
소통할수있는교육
없음
늘 수고가 많으십니다.
없음
아이 한명한명 모두 같지않기때문에 다양성을 존중해주고 아이들의 나이에 맞는 교육과정을 이해하는 교사가 필요하다고 생각합니다
양질의수업필요 교사들의 평등인성교육필요
감사합니다
없음
감사합니다 ^^
학생중심교육 바랍니다.
창믜성교육
책임감있는 교육현장 기대하겠습니다
협동. 협력. 공동체. 사회연계 등
공교육의 질 향상
같은 취미와 특기, 새로운 활동, 운동등 다양한 동아리 활동, 외부강사 초빙과 교내체험활동, 친구들과 같이 협업해서 하는 프로젝트등, 학교수업외에 재밌게 학교를 다니게 진로체험활동등에 아낌없는 지원을 해주었으면 좋겠습니다.
없음
이상.
더 낳은 광주 어린이가 될수 있도록 교육 지원,체험등을 잘 가추어주세요.
개개인의 다양성을 존중하고 차별없는 공교육
..
공정하고 창의력을 키우는 교육과정을 바랍니다
아이들이 꿈을 끼울 수 있는 교육을 해줬으면 좋겠습니다.
없음
지식과교육으로만 될수있는 현실이 아니므로 협업과 공동체 및 사회의 경제적인 실정을알수 있도록하는 교육의 필요성
모든아이들에게 안전한 학교
고맙습니다.
발전적이고 함께하는 교육과정이 되길 바랍니다.
코로나가 안정되면 체험학습 등 다양한 경험을 할 수 있으면 좋겠습니다.
,.
독서 교육이 활성화될 수 있는 프로그램이 있으면 좋겠습니다.
학생, 학부모, 교사 모두가 사각지대 없이 행복한 광주교육을 위해 정책을 만들어 주세요!
아이들이 자유롭게 꿈을 꿀 수 있는 학교 생활이 되도록 해주세요
돌봄교실 운영 관련 2학년까지만 가능한데 방학중에만 6학년까지 확대 실시 점심까지 운영하였으면 합니다.
창의적인 프로그램이 많이 있었으몃합니다
감사합니다
아이들이 안전하게 재미있게 학교 생활을 할수 있도록 노후화된 학교 시설물들을 새롭게 교체할 수 있도록 지원을 많이 했으면 합니다.
코로나로인해 못해왔던 현장학습 실외활동을 다시 추진해주셨으면 합니다
수고하셧습니다
자연과 더불어 하는 교육확대
흡연방지
다양한 표현의 기회 마련
없습니다.
다양한 진로체험과 활동들이 많아졌으면 좋겠습니다
23년도 잘 부탁드리겠습니다.
아이들이 안전하게 뛰어놀수있는 학교를 만들어주세요
..
다양한 교육을 하기 원합니다 재현도 다양한 체험도 가기를 원하고요
다양한 교육을 하기 원합니다 재현도 다양한 체험도 가기를 원하고요
인성교육 중심으로 발전하는 교육기관이 되길 바란다
늘 수고해 주셔서 감사드립니다
다양한 체험
열심히
ㆍᆢᆢ
ㆍᆢᆢ
교육비절감을위해 지원되는 부분이 다양했으면 좋겠음
없음
감사합니다.
감사합니다
자유롭고 공정한 교육환경이 되길 바랍니다
없음
선생님의 영향을 가장 많이 받는 나이가 초등학생인것 같습니다. 다양한 선생님들의 생각이 조금의 기준은 있어야 할것 같습니다
감사합니다
다양한 교육프로그램
아이들이 즐겁게 배우는 교육을 해주었으면 좋겠습니다.
선생님은 가르치는 기본자질이되어있어야합니다 자기주도학습을 강조하며 수업과정에는 전혀관련없는 말만하다 수업시간이끝나는일이 되풀이 되는 게반복되고있습니다 이런선생님의자격은박탈되어야합니다
좀 더 다양함을 아이들에게 제공하고 인성교육을 중요시하는 교육이 되면 좋겠습니다.
아이가 쉽게 배울수있고 이해할수있는 학습적으로 만들어주셨으면해서요
다양한 배움, 기초학력 증진
학습 부진 아이들의 섬세한 교육지도가 있었으면 좋겠습니다.
기타
기타
감사합니다
다양한 경험 모두에게 공정한기회 교육의 전문화
애써 주세요
.
없음
감사합니다
자유롭고 공정한 교육 응원합니다
항상 열심히 노력해 주셔서 감사합니다^^
오늘 하루도 수고하셨습니다
없습니다
잘 부탁드립니다
아이들에게 재미있는 프로그램
공정하고바른교육을부탁드려요
학생들이 능동적으로 참여할 수 있는 다양한 체험활동이 많아졌으면 좋겠습니다.
학생들이 올바르고 안전한 미래를 개척해 나갈수 있도록 가르쳐주는 학교가 되었음 합니다
다양한 경험과 개개인이 가진 기질이 존중받는 교육을 원합니다.
학생들이 진정으로 학교를 좋아하는 교육으로 발전 하기를 바랍니다
좋아요
차별없는 공정한 교육.다양한 아이들에 맞추어 실히해주세요
좋아요
..
감사합니다
학생중심 교육
학습능력 향상에 힘써주세요
아이들을 위한 바른 교육환경을 만들어주세요
홧팅
좀더다양한 방과후수업, 좀더 체계화 갖춘 방과후수업 지원요청합니다.
자녀들이 다양하게 배울수 있는 새로운 교육들을 계획하여 체험과 활동을 할 수 있도록 했으면 좋겠습니다.
즐거운 학교가 될수있게 해주세요
시간때우는 수업 영화보여주는 수업 제발 지양해 주시길 간곡히 부드립니다 개인적인 미디어시간도 과부하입니다
학교가 아이들이 행복하게 생활 할 수 있는 곳이 되면 좋겠습니다.
없어요
없음
소극적 교육과정에서 적극적인 교육환경이 되었으면 합니다
없음
학생들이 지역색으로 정치에 관심을 갖지 않도록 교육 지도바랍니다.
학생들의 능력을 펼칠수있도록 힘써주세요~
수고하세요
학생들이 공정하게 학교생활 할 수 있도록 선생님들의 인성.교육관이 필요
노는 분위기에서 공부를 했으면 좋겠고 책을 많이.읽는 분위기가 되었으면 좋겠습니다.
아직 어린 학생들이 부모와 어른들을 따라 지역색을 띤 정치에 대한 그릇된 감정이나 생각, 행동을 하지 않도록 지도하는 교육.
교사의 인성관리도 필요할듯합니다
모르겠음
많은 관심부탁드려요
아이들 다양성을 존중하고 맞춤교육이 시급하다 생각함
아이들이 잘 클수있는 광주가됬음좋겠습니다
없습니다
없음
잘해주세요
중학교 학군을 많이 갈수있게 정해주세요 매곡초도 일곡까지 갈수있게 해주세요
./
이상
없음
없습니다
학업위주의 수업
..
학교의 수준없이 모든학교들이 공평하게 교육을 받았으면 좋겠습니다
홧팅
ㅡㅡ
돌봄 밎 방과후 수업 다양성 혁신학교 프로그램 개선
ㄱㅅ
ㅡㅡ
좀 더 다양한 교육과정.미래지향적인 교육과정을 아이들이 체험했으면 좋겠습니다 ㅎㅎ
교수자와 학습자의 원할한 소통으로
아이들 학습능력향상에 좀더 신경을 써 주셨으면 합니다.
교육에 맞춰잘지도부탁드려요
선입견없이 아이를 바라보는 시각이필요합니다
안전한 학교
수고하십니다 교육과정만 중요시되지않고 울 아이들과 부모와 교사와 소통 또한 어우러져야겠지요 이 교육과정을 성실히 할수있는 좋은 인성을 가진 교사발굴이 먼저일듯합니다
공교육 강화에 힘써 주시면 감사하겠습니다.
공정

없습니다
시민으5ㄴ6
아이들이 꿈꾸는 세상을 만들수있게 해주세요
5학년 아이들의 숙제는 좀만 쉽게 해주세요...
ㅇㅇ
없음
없습니다
없음
다양한 경험을 할수 있는 교육
창의적 사고
방과후 돌봄교실 평등화
창의적이고 다양한 교육을 빋을수 있는 환경이면 좋겠습니다
감사합니다.
인성교육ㆍ창의교육에 신경써주세요.
없습니다
학력향상에 중점을두었으면 합니다.
아이들이 다치지않고 잘클수있는 사회를 원합니다.
다양한 소통을 기반으로 한 사회성 함양에 중점을 둔 교육이 우선시 되었으면 좋겠습니다.
없음
좋은교윸과정도 좋지만 올바른인성으로 개개인과 소통이 먼저일듯합니다
안전한 학교
좋은환경
학생들이주도적으로학습할수있는토대를만들아주세요
감사합니다
인성이 기초가 되어서 함께 협력하고 상생할 수 있는 일에 행복을 느끼는 교육과정이 이루어지면 좋겠습니다.
적극적인 관심 부탁드립니다
글쎄요새로운교육감이 오셨다지만 바뀐건모르겠습니다
감사합니다
만족
저희학교는 작아서 그런지 방과후활동이 다양하지않아 아쉬워요
아이들이 생각의 힘을 키울수있는 교육을 해주세요
공정하게 해주세요
문해력보다는 인성예절지도
좋은학교
감사합니다
아이들을 위해 더많은 노력 해주세요.
수도권이 아니어도 수도권과 같은 소외받지 않는 교육과정이 이루어지길 바랍니다.

자녀들의 눈높이에 맞게 자라는 교육.체험이 이루어지면 좋겠어요
감사합니다
기초학력 신장 부탁드립니다~
부모 의견 잘 듣기
안전교육이 더 많아졌음 좋겠어요. 전동퀵보드, 보행중 휴대폰 사용등... 와닿지않는 그림자료 대신 "한블리"에서 다뤄지는것처럼 실제 사고 영상을 보여줘서 위험성을 알려주는것도 방법일것같습니다.
소통을 하는 교육
아이들위해꿈과희망을주는 교육이되었으면합니다.
다양한 체험과 다양한 기회가 주어지면 좋겠습니다
재미있는 수업할수 있도록 해주세요
아이들이 행복하다고 느낄수있는 교육이 이루어졌으면 좋겠습니다.꿈을 계속 꾸며 살아갈수있도록
없음
생각해보겠습니다
방과후활동을. 다양성있게. 여러가지 실천했으면. 좋겠습니다
의미없는 설문조사가 너무 잦아서 지겹습니다
공정성
감사합니다
아이들이 창의적이고 주체성을 갖고 성장할 수 있는 교육
없음
인성에 대한교육
노력을 더해줬으면 좋겠다
^^
좀더 다양한 교육방향을 이끌어주시길바랍니다
지금에 안주하지않고 발전해나아갈수 있는 실질적인 교사 연수교육
소외되는 아이들이 없도록 교사들이 더 신경써주심 좋을거 같아요
앞으로도 열심히 힘써주세요
성교육을 적극적으로 해주세요
없음
인성교육 예체능교육 강화
아이들에게 맞춤형 교육이 많았으면 좋교습니다
없습니다.
....
안전한교육
없습니다
아이들이 다양하게 배울수 있도록 더욱 노력되었으면 좋겠다
적극적인 지원 학교 급식
아이들이 즐겁게 다니는 학교
학폭에 조금더 관심을 기울여주시길
다양성에 맞춘 교육 프로그램 개발 필요
학생들이 다양한 분야의 경험을 할수있도록 지원하면 좋겠습니다
없습니다
자유
없습니다
최고라서 의견없습니다.

없습니다
ㅇ
사교육이 필요없는 학교에서 잘배울수있었음 합니다
글쎄요
아이들위해 최선을다하는교육
동성애교육 아이들에게 주입시키지 말아주세요
아이들에 대한 지필평가가 필요하다고 생각함
..
없음
학습자 맞춤형으로 교육이 필요할것 같다
아이들이 안전하고 즐거운 학교 생활이 될 수 있도록 교육 뿐 아니라 생활, 환경에도 더욱 신경써 주시면 감사하겠습니다.
.'
다양한 창의체험 프로그램을 개발해 학생들에게 제공해 주었으면 합니다~
학생들을 공정하게 바라보고 실천할수 있는 기회를 주었으면 합니디ㅡ
교육문화 학습문화에 더 적극적으로 실천했으면 좋겠다
저학년땐 수학교육과정에 사고력을 키워주는게 중요한데 연산위주의 수업보다 사고력을 신장시켜 줄 수 있는 수업프로그램을 도입해줬음 합니다.
집에서도열심이하게씁니다
아이들이 밝고 행복하기를 바랍니다.
이알리미에 학부모대상 조사나 설문지를 보낼때 학교는 제발 링크를 삽입해서 보내라고 좀 명령으로 해주세요 링크랑 큐알코드가 사진으로 이알리미에보내니까 클릭도안되고 내폰으로온 큐알코드당연히찍을수없으니까요 캡쳐해서다시찍고 이짓거리못하겄어요~ 소통하자고 한 설문인데 소통이안되는게 이 무슨..? 학교에다가멀하니 보내드렸다고만 말하는데 답답해디질뻔했어요~
인성이바르고 창의성을 길러주세요
없음
방과후 수업에도 힘써 주십시오
아이들의 위해서 최선을 다해주세요.
정규교과외 학생들의 다양한 경험과 창의성 발달을 위해 체험수업도 많이 넣어주세요~
아이들을 위해 정직하고 성실하게 노력부탁드립니다
방과후교육 과목 증설과 전문화
차별없는 공정한 교육과정을 원합니다
없습니다
일률적이고 주관적인 반별 수행평가보다는 적정한 학습평가로 경쟁력있는 학생의 실력향상이 좀더 요구됩니다.
없음
형평성
모근 아이들이 다양성을 존중받고, 아이들 상호간에 협력과 상생을 배우는 교육이길 희망합니다. 지난번 학교참여수업때 역사(사회)시간에 아이들끼리 돌아가면서 문제를 내고 맞추는 수업을 봤는데, 아이들끼리 서로 대화도 하고, 학습능률도 올릴수 있을것 같아 좋았습니다.
코로나로 야외 활동을 못했는데 야외 활동도 다시 시작하면 좋겠습니다
모든 아이들이 똑같은 출발선에 서서 출발할수 있도록 교육과정이 동등하게 공정하게 제공 되길 바랍니다
미래를 여는 교육이 되었으면 합니다.
협력하는 자녀를 키우는 학교가 되길 원합니다
광주
없음
학생중심이 되었으면 합니다.
차별없는 교육
현재 교육현장에 맞는 정책수립을 해주세요
다양성과 균등한교육
학교폭력예방
수고하십니다
안전
방학중 학교의 공사로 인한 돌봄, 방과후 교육의 중지는 부모들에게는 많은 부담이 되는데 이제까지 교육청이나 학교는 이에 대한 대안을 적극적으로 검토하지 않는 모습을 보여왔습니다. 짧지 않은 기간 방치되기 쉬운 아이들을 위한 대안마련를 해주시기 바랍니다.
방학중 학교의 공사로 인한 돌봄, 방과후 교육의 중지는 부모들에게는 많은 부담이 되는데 이제까지 교육청이나 학교는 이에 대한 대안을 적극적으로 검토하지 않는 모습을 보여왔습니다. 짧지 않은 기간 방치되기 쉬운 아이들을 위한 대안마련를 해주시기 바랍니다.
화이팅!!!!!!
화이팅!!!!!!
코로나로 인해 학습부진사례가 많이 발생하여 이론인해 사교육에 더 집중할수없는점과 다양한 외부체험활동등이 이루어지지않아 내년엔 좀더 적극적방안마련이 필요하다고 생각합니다
청렴 공정 초심
아이들의 밝은미래를위해 다양화된 교육과정이필요하다고생각합니다
기본적인 교육과 인성교육
없음
없음
맞춤학습, 인성교육, 창의력을 키울수있는 교육을 바랍니다.
수고하세요
결과보다는 노력하는과정이중요한교육
ㅇㅇ
교사들 역량을 키워주세요~
교육을 좀 더 가르쳤으면 좋겠습니다
공정한 시작
감사합니다
제대로 아이들에게 맞춰서 해주세요
ㅇ ㅇ ㅇ
감사합니다
아이들의 개개인의 맞는 교육과 그에 맞는 교사배치가 필요해보임.
감사합니다
교육 예산 확대 편성
지역적 특성에 의해 타도시에 비해 뒤쳐지지 않는 교육을 학생들이 교육받았으면함
ㅇㅇ
말뿐인 행정이 아니라 공약이 지켜지길바랍니다.
♡♡
없음
안전한 학교생활
아이들에게 다양한 체험 경험
학습자 맞춤형 교육이 잘 이루어지면 좋겠습니다
다양한 직업체험을 할 수 있게 해주세요
모든아이들이 열심히 공부하고 인성을 쌓아가는데 많은지원을 바랍니다
코로나로 인해 힘들었을 아이들을 위해 심리 안정프로그램 좋을듯합니다
폭넓은 교육을 했음합니다
공정한 교육
도덕도 중요시함
편중된교육이 아닌 전국적으로 평균화된 교육과정으로 지역의 격차가 없는 수준의 교육을 받을수있으면 좋겠습니다.
다양성
공정
학생 맞춤 교육
공정하게
학교가 즐거운곳이되길
수고하세요
없음
평등
없음
기본이 되고 책임감 있는 교육을 부탁드립니다.
..
외국 원어민을 통한 수업 방과후 또는 교과수업
학생들의 창의를 키울 다양성을 제공해주면 감사하겠습니다.
학생들 진로탐색에 시간을 많이 투자하면 좋겠다
앞으로도 인성교육 우선 으로 아이들의 역량강화에 힘써주세요
없습니다
기타
선행학습폐지
다양한 지원
학교마다 선생님 마다 격차가 너무 크다는 걸 요즘들어 더 느낍니다 기본적으로 해야할 것들-한글이나 문해력, 사칙연산, 공중도덕, 공동체의식 등에 관한 교육은 일관되게 이루어졌으면 합니다 한 학교에서도 선생님 간의 격차로 학년마다 학업성취도와 인성교육등의 차이가 너무 심해서 안타깝습니다
학교마다 선생님마다 교육내용 과정 등에 차이가 큰편인것 같아 기본적인 것들은 일관되게 운영하길 원합니다 한글이나 문해력 교육 인성교육등
아이들의 적성에 맞는 것 들을 잘 개발 할 수 있는환경 부탁드려요.
ㆍㆍ
탁상공론적인 교육과정 수립 반대
다양한 교육을 위해 힘써주세요.
아이들을 먼저 생각하는 교육이 이루어졌으면 좋겠습니다
없습니다
....
자유롭고 공평하게 학생들이 수업을 즐기면서 학교를 다녔으면 합니다.
다양성
다양성
다양성
아이들의 교육수준을 고려해서 시대에맞게 교육하는 그런 교육과정이 되었으면 좋겠습니다
다양한 참여교육
차별없는 교육 바래 봅니다
모두가 즐거운 학교
아이들이 불안하지않고 편하고 안전하게 부담없이 교육 할 수 있는 환경이 되었음 합니답!
공교육이 중심에 자리잡을수 있는 환경이 조성되길바랍니다.
다양한 교육
인성교육과 폭력교육
아이들이 자신의 권리는 너무나 당연하게 주장하는 반면 그 귄리에대한 의무는 전혀 모르는것 같습니다. 권리 주장에 앞서 의무도 있다는것을 가르쳤으면 좋겠습니다
없습니다.
개별 맞춤학습이 다양했으면 좋겠습니다
금전적 지원이 다른 시도에 비해 약합니다 예를들면 제주도는 학생전체 교복이 무상이라고하는데,,,
금전적 지원이 다른 시도에 비해 약합니다 예를들면 제주도는 학생전체 교복이 무상이라고하는데,,,
대체로 좋습니다
대체로 만족합니다
장애아동 통합교육에대해 체계적인관리
인성교육강화와 폭력 없는 학교
통합교육
학생들을위한 교육정책
없음
아이들을 위해 미래건설적인 교육
미래건설 적인 교육
없습니다
현장에 대한 의견에 귀 기울여 주십시요.
..
안전한 학교 만들기에 힘써주세요
아이들이 미래입니다
자녀들의 미래를 위해 더좋은 환경을 만들어주세요.
아이들이 안전하게 학교를 다닐수있도록 해주세요
감사합니다
없습니다
없음
새로운 경험 활동이 많아졌으면 좋겠습니다
코로나로 인해 온라인학습에 적응된것은 아닌지 걱정입니다. 같이 학습하고 같이 놀이를 하는것도 재미를 느낄 수 있는 교육과정이 이루어졌으면 좋겠어요.
교육과정을 통해 새로운 시작을 응원합니다
교육 과정을 통해 인생의 참된 목표를 달성하기 위해 다양한 노력을 기울여주세요.
없습니다
..
기초학력의 향상에 좀더 많은 노력이 기울어졌으면 합니다
안전한학교
인성교육
바라는것 사교육폐지
학생과 교사들의 의견을 잘 반영해주십시요
교과수준만 올리는것보다는 아이들의 행복지수를 올리는일 토로식의 수업또한 병행해야겟 습니나
학교 내 바른 언어생활 및 인성 교육이 더 이루어지면 좋겠습니다
없음
지금처럼 아이듵에 꿈을키워주세요
..
네내
없어요
수도권에 뒤쳐지지않았으면 좋겠음
감사합니다
없음
없음
없음
지금도 충분히 훌륭합니다
없음
아이들의 다양한 교육을 위한 적극 지원
밝은 미래성있는 교육
학생들의 인성교육에 힘써 주시면 감사하겠습니다.
학습자료 및 컴퓨터,악기 등 최신형 보급화
아이들이 공부를 너무 안해요 시험을 중1때부터 봤으면좋겠어요
소외되지 않는 교육과 다양성
밝은 미래가있는 교육
창의성,다양성 등등 거창한 말이 많으나 뭣보다 학생에게 관심을 가져줬으면 합니다
없음
딱히 바라는게 없음
공정
우리아이들의 밝은 미래를 위해...화이팅!
아이들을 위해 노력해주세요. 감사합니다.
아이들 미래를 위해 많은 노력 부탁드립니다
코로나로 인해 아이들의 학습적인 부분이 저하된것이 느껴집니다 아이들의 학력 향상을 위해 최선을 다해주시고 다양한 AI교육이 이루어질 수 있게 교육과정에 편성해 주세요
공정한 기회와 가치실현할 수 있는 능력을 키울 수 있는 교육을 원합니다.
체험활동 영역을 넓여주세요
차별없는 학교 만들기
아이들이 공정한 배움의 기회를 제공 받을 수 있도록 꼼꼼하게 운영해주셨으면 합니다.
차별없는 학교
아이들을 위해서 최선을 다해주시기바랍니다
수준별 교육
사교육 의존도를 낮추는 현실적인 방안 마련을 바랍니다.
아이들이 다양한교육활동하면 좋겠습니다.
공동체의식을 기르고, 창의적인 활동으로 아이들에게 다양한 교육이 제공되도록 풍부한 교육및학습을 바라봅니다.
아이가 만족하는 학교생활이였습니다
지금도 만족합니다
모든 학생들이 서로에게 긍정의 소통이 자유로우며 자신의 역량을 키워나가는데 안전하고 즐거운 환경으로 지원되어지길 바랍니다.
아이들의 미래도좋지만 인성을중요시해주세요
상생
없음
학습교육 좀 더 해주세요
없음
공교육이 우선되는 환경이 되길 바랍니다.
아이들이 쾌적한 환경에서 공부할수 있도록 더 신경써주세요
ㄱㄴ
인성교육도 잘 부탁드립니다
모두가 동등하게 교육받을 수 있는 환경
이론보다는 실기위주 교욱
안전한 학교 다양한 배움을 누릴 수 있는 학교
공정
체험학습비가 학교별로 다른게 불합리합니다.
서로 협력하여 미래의 아이들이 잘자라갔으면 합니다
감사합니다.
이상입니다
사랑
정의
다양한 교육
창의저교육
현장의 소리에 궈기울이면 더욱 발전하는 광주교육이될거같습니다
학습자를 생각하고, 교사를 존경하며 서로 상생하는 교육사회가 이루워졌으면 합니다. 학습자와 교사의 불신이 아닌 신뢰가 밑바탕으로 이루어져야 제대로된 교육과정이 이루어질듯 해요. 물론 기본의 교육은 가정에서 이루어지겠지만요.
인성교육과 아이들 신체활동시간 늘리기 성교육 가장중요시 원함
인성
체험경험할수있는교육이더많으면좄겠음
매우만족
아이들이 웃으며 생활할 수 있는 환경을 만들어주세요
돌봄확대 희망합니다.
돌봄확대 희망합니다.
아이들이 창의적이고 자유로운 교육 환경속에서 배움 할 수 있는 분위기가되었으면 합니다.
없음
잘부탁드립니다
학습
타지역에비해 뒤처지지 않게 다양한 교육자료등의 보급이 필요함
타지역에 비해 여러 자료들이 뒤처지지 않았으면함.
이상
같이가는 같이사는상생교육
체육. 과학 실험수업이 많았으면 좋겠습니다.
다양한 창의력,문해력을 향상시킬 수 있는ㅇ교육 개발을 많이했으면 합니다
없음
수준만높이는 교육과정이 우선이 아닌 토론식 교육이 현실화되어야될것같습니다
없음.
공정
발전적인 방향과 실천가능한 부분으로 교육과정이 개선되었으면 합니다.
아이들이 학교를 좋아할 수 있게
없음
.,,,
아이들의 시야가 광주광역시 안에만 있지 않고 나라 전체를, 세계를 볼 수 있도록 트였으면 좋겠습니다. 우물 안 개구리가 되지 않게요.
학교폭력. 신경을 더 써주십시오.사립초에서 동림초로 전학시킨걸 후회합니다.이렇게 아이가 피해를 입혀도 대응이 실망입니다.그래서 사립초가 좋은가봅니다.우리아이는 4학년 한달동안급식시간 김치국물.연필로찌르고 때리고..그래도 사과는 커녕 내아이가 하지말란말 안했다고.선생님은 그냥 피하라고..학폭신고..장난도 학폭이다는 교육청 문구가 웃기네요
학업성취도평가 안했으면...
학습 교육만 힘쓰는것보다 교육환경 및 인성이나 협동교육같은부분도 힘써주세요
학생을 위한 주도적 교육
수고하셨습니다.
안전한 환경에서 밝게 웃으며 학습할 수 있는 분위기를 유지해 주셨으면 좋겠습니다.
학생들이 서로를 존중하고 배려하는 마음을 가질수 있는 교육도 중요해 보입니다. 교원들의 자질평가도 이루어져서 결과에 따른 개선과 변화도 절실히 필요합니다.
아이들의 지식을 높이는 데만 신경쓰지말고 아이들이 즐겁게 생활하며 찬의력을 발휘할수있는 학습 요망
지금도 만족합니다. 지금처럼 아이들의 안전과 교육을 위해 힘써주시면 감사하겠습니다.
성장기에 영양가있는 급식을 했으면 좋겠습니다.
학생의 교육의질에 중점을 두었음 좋겠음
공감
없음
제발잘좀해주세요
똑똑한 아이보다 인성이 좋은 아이들이 될수있도록 노력해주십시오
아이들이 학교생활을 즐겁게 다닐수있도록 다양한 프로그램과 인성교육이 필요하다고 생각한다.
아이들 중심으로 생각해서 교육을 해주십시요
어떤 주제든 개인별로 얘기를 들어보는 기회가 많았음 합니다
인성중심 교육
전문적인 인재를 양성할 수 있는 맞춤형 교육
만족하고 있습니다.
아이들의 꿈과 희망이 발전 될수 있도록 교육과정 및 인성이 잘 갖춰진 교사와 교육 자료 필요한 물품 보급 등 지원을 적극적으로 힘써주셨으면 좋겠습니다.
....
아이들이 안전하고 행복하게 학교생활을 할수 있도록 노력 부탁드립니다.
아이들이 안전하고 행복한 학교생활을 할수 있도록 노력 부탁 드립니다.
진로선택을 할 수 있는 경험이 제공되었으면 합니다
없다
일부 특별관리(문제학생) 학생의 별도 지원. 그 학생때문에 다수의 평범한 학생들이, 담임선생님이나 교과선생님들로부터 기회,관심의 역차별을 당하고 있다고 생각함.
없어요
아이들을 위한 교육마련
미래지향적인 교육, 공정,공평한 기회가 있는 교육이면좋겠습니다.
감사합니다
이상
아이들의꿈 ㅡ을실현할수있는교육브ㅜ탁드려요
올바른 성정체성 확립을 위해 힘써주세요. 동성애 합법이 당연하게 되지 않도록.
다양한 학습기회를 가질수있는 교육환경이 되었응면좋겠습니다 타지역에비해 부족한거같아요
없음
행복한 날 되세요~^^
ㆍㆍ
화이팅
사교육 못하게하면서 갈수록 어려워지는 영어.수학 적절한 수준으로 시험문제 출제를 요구함
편차가 나지않는 교육과정을 지향합니다.
아이들의 성적이 최고의 가치가 아니라 공부에 소질이 없는 아이들도 광주에서는 즐겁게 배울 수 있으면 좋겠습니다. 각자 분야에서 빛을 발할 수 있게 지원해주면 좋겠습니다. 그런 의미로 선생님들이 지식을 주입하는 수업이 아니라 탐구하는 수업을 할 수 있게 해주시면 좋겠습니다.
유럽 핀란드의 교육방식 또는 타국의 성공적인 교육사례를 접목하여 반영해주시면 좋을것 같아요
공교육이 붕괴되지 않도록 교실을 지켜주세요.
관심
없음
항상 많은분들께서 애써 주셔서 감사합니다.
.......
감사합니다
아이들이 행복할 수 있는 교육이 필요합니다
학생들이 더욱 다채로운 경험과 참여교육을 할수 있는 공간을 만들어 주었으면 합니다.
학교 시설이 개선되었으면 합니다.
다양성교육
아이들 한명한명 소중히여기는광주교육이되기를
자유로운 창의 책임 소통
지금으로도 만족한다
학교의 자율성 존중
아이들 중심으로 체계적인 교육과정을 계획,실행해주세요
시대에 맞는 맞춤교육
없음
아이들이 공정한 사회속에서 서로 협력하여 미래의 꿈을 가질 수 있도록 교육부탁드립니다
감사합니다.
열심히해주세요
없음
공부잘하길바램
수고하셨습니다.
수고하세요
방과후 활동이더다양햇으면좋겟다
...
아이들이 학력 진작을 위한 적극적인 정책을 시행해주세요. 필요없는 공문서 축소해 선생님들이 아이들에게 집중할 시간을 더 주세요
아이들이 다양한 직업군을 가질수 있도록 경험위주의 체험을 많이 해보면 좋겠습니다
^^
함께하는 힘을 길러주는 교육이 되었으면 좋겠습니다
미래중심형 교육도 좋지만 창의적 교육과정과 더불어 인성교육에 중점을 두고 학교폭려근절에 힘써주세요
다양성
안전한 학교 생활할 수 있도록 아이들의 몸과 마음을 보호해 주세요
교권침해,생활지도 어려움등으로 공교육 교실수업 분위기가 위태로워보입니다 학교 교실에서 안정적인 수업과 생활이 이루어 지도록 제도를 마련해주세요
인성교육에 더 많은 지도바랍니다
..,
ㆍㆍㆍ
아이들이 공평하고 다양한 교육을 받을수 있었으면 좋겠습니다.
지역단체 프로그램 개발과 적극 홍보
실력향상을 위한 다양한 지원이 필요
아이가 아이답게 자랄수 있는 환경이 자연스럽게 이뤄줘야 되며, 그 환경 속에서 아이들의 다양성을 존중 받으면 독립적인 인격체로서 자랄수 있을거라 생각합니다. 초등학교에선 아이들의 학습 능력 향상도 중요하지만 그것보단 교사를 믿고 따르고 옆의 친구와 어울릴 줄 아는 사회성을 키우는게 더 중요하다고 생각합니다. 이끌어주는 선생님께서 이런부분을 더 생각하시고 임해주셨음 좋겠습니다.
아이들 중심의 교육과정이 진행되길바랍니다
없음
.........
ㅇㅇ
미래를 생각하고 대비할수 있는, 학생들에게 와닿는 직접적인 교육에 힘써줬으면 합니다 .
화이팅
아이들이 현대화 수업에 영상으로 보는 것이 많고 상대적으로 글쓰는것이 적어서 그런지 맞춤법도 많이 몰라하는 아이들과 어휘가 부족한 아이들이 많습니다. 저희때 교육이 좋은것은 아니나 생각해보면 선생님께서 칠판에 요약정리를 해 주시고 받아 적었던 훈련이 그나마 도움이 됐었던거 같아요. 시대에 뒤쳐진 발상이지만 아이들이 요약정리하는방법, 어휘, 맞춤법들이 많이 부족합니다. 그에대한 대응방법을 생각해 주셨으면 하는 바램입니다.
^^
언제나 재밌고 즐겁고 안전하게~
감사합니다.
인권도 중요하지만 교권이 무너지는 안타까운 현실입니다 . 예절교육까지는 아니더라도 인성교육이 되었으면 하는 바램
없음
탁상 교육이아닌 아이가 가장 필요한 교육과정이나오길 바랍니다
아이들의 학업이해도 평가가 필요합니다
공부만이답이아니다를 느끼게해주세요
친구들간의 원만한 관계혐성을 위한교육
학생들의 자율적인 참여를 이끌어내는 교내 창의적체험 활동과 다양한 프로그램이 운영되었으면 합니다
없음
ㅇㅇ
없음
없습니다
수고하셨습니다
학생들에게 맞는 학습을 할 수 있도록 지도바랍니다.
우리아이들에맞는눈높이교육이됐으면합니다
잘 부탁드립니다
학생을위한교육부탁드려요
학생들의 인성 교육에 보다 촛점을 맞춘 교육
없음
다양한 정보와 보다 많은 교육을 접할수 있게 노력해주세요.
코로나로 인해 아이들 마음이 닫혀 있을까 염려가 많이 됩니다 다양한 활동으로 아이들 많이 교재할수 있는 프로그램 향상을 부탁합니다
전문성
없음
감사합니다
학년별 담임교사의 자질

모든 아이들이 자유롭고 평등한 고육에 힝써 주시면 고맙겠습니다
비대면수업과 마스크수업으로 대면수업이 늘었지만 인성교육이 어느때보다 필요하다고 생각해요
창의럭
성폭력.학교폭력 예방교육을 학생과 학부모대상으로 주기적으로 할 필요가 있다고 느낌니다.
아이들의 인성교육이 잘 이루어지길 바랍니다.
감사합니다
수고하세요
아이들 인성교육이 필요합니다
코로나 상황을 3년 겪은 학생들의 교육에 대한 맞춤형 수업이 이루어지길 바랍니다. 또한 학생간 상호작용과 협동심을 기를 수 있는 활동이 없었기 때문에 함께 협력하는 활동도 이루어졌으면 좋겠습니다.
애들 안전에 더 신경써주세요
아이들의 창의성과 공동체.책임감을 길려주었으면좋겠습니다. 나무에 적절한 퇴비와 태양.바람.물이 필요하듯이요
아이들위해 많은도력 바랍니다
수고가 많으십니다. 잘 부탁드립니다
아이들 하고.소통하는 교육
체계적으로 하면됨
,,
학생들이 제대로 된 식사를 할수있게 급식소 실태조사를 자주 하셨으믄 해요 아예 밥을 못먹고 오는 학생들도 많다고 들었습니다
낙오되는 학생이 없도록 이끌어가는 교육에 힘써주세요
급식환경개선
의견없음
새롭고 다양한 학습
아이들의 미래를 위해 여러가지 다양성있는 교육이 이뤄지면 합니다
없움
없습니다
위급할때 대처할수 있는 능력과 나쁜 사람으로부터..위기에서 빠져 나올수 있는 요령 배웟음합니다.
..
진로교육
수학의 이해를 위한 다양한교구 꼭 필요합니다
아이들의 꿈이 실현되는 다양한 체험활동이 많았으면 좋겠습니다. 학교마다 지원하는게 다른것같아 많이 아쉬운점.
아이 눈높이에 맞는 맞춤식공부를 추천합니다
아이들이 다양성을 개발 발전하는 교육
인성이바른학생
없습니다.
...
없음
..
안전하고다양한교육 부탁드려요
아이들의 미래를 꿈꾸고 키울수 있는 교육 환경을 만들어 주세요
없음
겉핥기식이 아닌 정말 참된 교육과정으로 해주셨으면 합니다.
항상 광주시민을위해 커가는 학생을위해 많은 노력부탁드립니다
더나은 발전
학교급식 질을 향상 시켜주세요 제발 부탁드립니다 맛있는 음식 제공을 학교마다 해주세요
학생들에 대한 지원이 더 많아지면 좋겠습니다
안전하고 바르게 성장 지원
아이들이꿈과 희망을키울수있게 힘써주세요
더 노력해주세요

공정하고 미래지향적인 교육이되었으면 좋겠습니다
학교마다 상담센터를 폭넓게 지원해주셨음 좋겠어요
사교육을 줄일 수 있도록 해주세요.
민주적인 교육분위기를 만들어 주세요 다양한 교육을 받을 기회를 제공해 주세요
아이들의 다양성을 지원해주면 좋겠습니다.
감사합니다
ib교육을 실시하는 다른지자체들이 늘어나고있습니다. 제주,경기,대구등 ib에대한이야기가 많이나오고있는데 광주는 어찌진행이 되는건지 아이를 키우는엄마로써 관심이 많아요. 그런정보들이 제공되었으면 좋겠습니다.
아이들이 더 많은 체험과 다양한 활동을 할 수있도록 부탁드려요
모든학생들이 안전한 학교생활을 할수 있도록 해주시면 감사하겠습니다.
수도권과 지역의 학습 격차가 없었으면 좋겠습니다
아이들의 정서를 위한 교육이 보강되었으몃 좋겠습니다.
없음
다양성과 개인의 창의력 개발프로그램및 안전한 학교생활을 할수 있도록 협력해 주세요
잘가르침 중요성
아이들이 학교에서 다양한 프로그램을 접했으면 좋겠습니다
각 학교에 학생들의 인성과 안전교육에 힘 써주세요
우리 미래는 아이들입니다 올바르고 건강한정신이 밑바탕이되어 훌륭한나라가 되기를 소망합니다
투명한 정책으로 학생들이 누릴수 있는 기회에 대한 풍족한 지원
아이들의 도덕성을 조금더 강조했으면 한다
무상교육 지원
없음
인성이 바른 학생으로 교육시켜주시면 감사하겠습니다.
모든학생이 안전한 학교생활이 되었음합니다
없음
도덕,인성.성교육중요
학폭 예방에 힘써주세요!
다양한체험
왕따, 성폭력 없는 학교가 되도록 잘 이끌어 주시길 바래요
일관성 있는 교육
매우 만족힌고 감사드립니다 ~^^
감사합니다
공정
공정
아이들의 적성을 파악하고 실현할 수 있는 교육을 운영해 주세요. 인성도 중요합니다.
아이들이 미래이다
바르고 공동체 형성을 위한 참교육이 었으면 합니다.
학교와 교사.학생 공존하는 교육을 응원합니다
감사합니다
없음
학교 현장에 필요한 지원을 아낌없이 주셨으면 합니다.
올바른 시민으로 자라는 교육 올바른 판단력을 기르는 교육 공동체의 가치를 함양하는 교육
아이들을 위한 교육을 했음 좋겠습니다
......
꾸준하고 안정된 교육과정
공정하고 자유로운 교육
없습니다
맞춤혱 교육과정 샘들이였음 하는 바램입니다
모든학생이 동등한 교육을 받길원합니다
자기소질개발및 적성을찾기 많은경험을체험할수있고 인성교육과창의력을키우는 학습을했으면좋겠습니다
모든학생이공정하고 따돌림없는학교생활. 선새닝과학생들의소통 ~~
다양한 교육을 받게 해주세요
폭력과따돌림이없는학교를만들어주세요항상학생들입장에서먼저생각해주세요
사교육없이는 교육이 안될까요? 사교육에 의지해야하는 현실이 참 안타까워요
자유
다양한 교육이 공정하게 제공되어야 한다고 생각합니다.
아이들이 몸도 마음도 건강하며 안전하게 교육받을 수 있도록 노력해주세요
아이들이 행복하게 교육을 할 수 있게
없음
1. 온전한 인성을 갖추기 위한 교교육인성 교육 실시 2. 교육을 위한 교육이 아닌 학생 발전을 도모하는 교육
없습니다
인성기본, 공동체 함양에 필요한교육
교사가 책임감을 가지고 임할 수 있도록 교권을 보장해주세요. 학생인권 역시 소중하지만 그것을 악용하는 무개념 부모 내지 학생들때문에 피해보는 학생과 교사도 분명 많습니다. 나를 가르치는 선생님을 존중하지 않는 학생에게 교육의 효과가 있을리가 없습니다.
돌봄확대
다양한 의견 수렴
감사합니다
자신이 속한 공동체를 사랑할 줄 아는 교육을 부탁드립니다
만족
맞춤형수업
선진국형 교육
최선을 다해 주세요
..
아이들이 안전하게 생활을 할수 있는 국가와 학교가 되면 좋겠습니다
아이들이우선인교육
학교별 특성에 따라 책임있게 자율적으로 교육과정을 운영할수 있도록 교육청의 많은 지원과 혜택이 필요하며 학생 학부모 교사에게 도움이 되는 실제 생활에 필요한 실용적인 정책을 학교구성원들에게 수시로 의견을 수렴하여 획일적이지 않고 융통성있게 교육 수요자에 도움이 되는 교육과정을 광주광역시 교육청에서 공무원입장에서 아닌 광주시민의 입장에서 보편 타당한 훌륭한 정책을 추진하고 실천하기를 바랍니다!
ㆍ ㆍ
ㆍ ㆍ
없음
수고하세요.
인성 및 자기주도적 교육
학생들의 교육지원 다양화
다양한 체험을 햇으면합니다
없음
학교 학생 학부모가 협력하는 혁신교육 참여교육이 잘 유지되었으면 합니다 혁신학교 지원도 많이 해주십시요
발전하는 광주 교육이 되도록 부탁합니다.
좀 더 다양한 접근으로 아이들이 흥미를 가지고 학업에 임할수있는 교육과정을 바라봅니다
학교로 직접 찾아오는 다양한 체험 서비스 제공을 원합니다.
요즘 아이들이 성장이 빠릅니다 2차 성징에 관해 교육해주셨으면합니다
교육하시는 선생님들의 인성.각기다른 아이들의 성향을 인정하는것을 우선시 되어야한다고 생각함.
학생중심 다양한 체험학습
없음
아이들이 무탈없이 자랄수 있도록 잘이끌어 주시길 바래요
모든 아이들이 동등한 입장에서 학습하고 자기관리를 잘할수 있게 공동체 의식을 가지고 협력 할 수 있게 도와주세요
아이들이 많이체험할수 있고 접할수 있는 교육과정이 많았으면합니다
없습니다
없음
다양성
아이들에게 희망이 있는 교육
인성교육에 더 비중을 두었으면 합니다
..
없습니다
아이들이 보다 더 안전하고 좋은 세상에서 살길 바랍니다
선생님들먼저 인성교육을 해야할것같습니다.학부모가 와서 인사도 안하는 그런선생님한테 뭘배우겠습니까
인성교육을 많이 해주시면 좋겠습니다
없음
학생들에게 꿈과 희망이 넘치고 학생들이 자신의 진로를 인식케 함으로써 미래의 자신에 대한 계획을 설계 할수 있는 교육이 됐으면 합니다.
학생들의 다양성과 창의성을 기를수있는 프로그램이 많아졌으면 좋겠습니다
다양성을 갖춘 교육
꿈나무들의 꿈을 펼칠수있는 세상을 만들어주세요
모든 아이에게 관심도 교육도 공정하게ᆢ
다양한 문화 예술 활동, 안전교육 확대를 원함.
없음
만족합니다 감사합니다
미래를 대비할수있는 아이들의 꿈을 지원합니다.
아이들의 진로 직업 창의성을 고루 가리칠수 있는 기회와 여견이되었으면 다자녀 들의 혜택들도 부족합니다
..
..
다양한 진로체험을 할수 있는 교육과정이 있으면 좋겠습닏ㄱㆍ
사교육좀 안하게 할 수 없나요
독서교육 활성화로 인성,기본 교육,자기관리력을 키우도록 학교에서 아침독서를 했으면 좋겠습니다. 어떤 선생님을 만나느냐에 따라 아이들의 아침이 달라짐을 느낍니다.
학교생활에서 선생님과학생이 소통할며 교우들과 안전한교육을 지향합니다
학력평가 실시
공정
늘 지금처럼해주세요
자율성추구
수고하세요

상생
감사합니다
돌봄 확대 자율적인수업확대
없음
없음

미래지향적 교육
없음
모름
지식정보와 소통이 되는 교육환경 개선
상생교육
다양한 체험활동을 많이 했으면 좋겠습니다.
....
없음
다양한 체험학습이 많으면 좋겠습니다
수고하세요.
남녀 양성 평등교육 남학생인권을 무시하고 여학생 인권만을 높이 쳐주는것이 평등이 아닙니다. (남학생 의견무시,남학생 행동 비하)여교사들이 건강한 시각으로 평등교육을 못시키는 현실입니다.
없음
교육의 다양화로 아이들이 보다 창의적이고 앞으로 나아갈 수 있도록 지원하면 좋겠습니다.
..
중등에서 교사들의 역량 부족으로 선수학습을 묵인 권하는 것은 지양 되어야 하고 아이들이 건강하게 자신의 능력을 개발 할 수 있도록 학교 환경 구성 및 교사들의 생각 전환이 필요 합니다.
..
학생들의 인성교육과 학습 격차를 최소화할 수 있었으면 좋겠어요
ㅈ ㅈ
인성교육
창의적인 교육이 필요하다고 생각합니다
없음
없음
의견없음
자기주도학습을 할수 있는 교육
학생들의 기초 학업성적에 학교 책임제가 필요하다고 생각함
학생중심 교육
수고하세요
어른들을 위해서가 아니라 애들을 위한 찐교육과정이었으면 좋겠습니다~~!!
학교에서도 다양한 교육을 접할수 있도록 만들어 주세요.
다양성을 중시하는 교육
현장 상황에 적절한 교육정책
없습니다
감사합니다
기초실력향상
안전한 학교를 만들어 주세요.
없음
.. .
초중고 일관성있는 교육 과정을...
공정하게 누구나 평등한 대우를받을수있게 노력해주세요
아이들은 위해 많은것들을 부탁합니다
감사합니다 .
의견 없음
공정교육
.....
교사 인성 확인
감사합니다
다양한경험들이 있어으면 합니다
ㅡㅡ
..
미래 준비하는 교육이 되길 바랍니다
소통이 잘 될수 있었으면 좋겠습니다~
아이들이 교육을 더 다양하게 더 쉽게 접근해서 배울수있도록 했음좋겠습니다
미래교육을 위해 다양한 교육과정을 체험할수 있도록 힘써주세요
아이들을 위한 교육이였음함
학생들 언어교육에 더욱 힘써주시길 바랍니다. 비속어와 비속어를 쓰면 안되는 이유 등 구체적인 교육이 지속적으로 이뤄지길 바랍니다.
모름
수고하셨습니다.
잘 부탁드립니다
예산 지원 확대
없습니다
다양성
탁상공론이 아닌 현실적인 정책을 갖고 일해주세요
만족합니다~
모든 아이들이 행복한 학교를 만들어 주세요. 사회정서학습을 적용하는 see learning처럼 아이들이 미래사회를 살아갈때 학교 생활이 도움이되도록 경쟁이 아닌 서로 함께하는 것들을 배우면 좋겠습니다.
모르겠음
폭력예방에 힘써주세요
인성교육
수고하셨습니다.
없음
다양한 의견수렴_교사,학생,학부모 등
학교의 안배를듣다
진로 탐색 기회 시스템 확대(진로 적성 검사 기회 확대, 상담 기회 확대, 체험 기회 마련)
학생 개별 맞춤형 교육 활성화
사교육에만 눈돌리지않게 공교육의 다양성
..
교육과정 자료 및 교육
없습니다
없음
모르겠음
다양한 체험이나 교육이 생겼으면 좋을거 같아요
END
학습력이 하향 평준화 되고 있는것 같아 안타깝습니다.
미래지향교육
학생들을 위해 보다 낳은 교육을 해주셨으면 좋겠습니다.
좀더 잘하길 기대하며
수준별다양한자료 원합니다
학생들의 안전과 흥미유발할 수있는 교육이 되도록 부탁드립니다
아이들이 우선순위였으면합니다
.
.......,,
초등학생 놀이시간(체육)을 늘려주세요~ 인성교육 강화 부탁드려요~
아이들의 안전과 미래를 위해 힘써주십시오
이상
잘부탁합니다
힘내세요
공정하고 아이들의 학력향상을 위해 힘써주시기 바랍니다
없습니다
없음
광주시의 교육과정을 쉽게 접하고 잘이해하고 싶습니다.정보를 문자나 카톡으로 보내주고 온라인설명회를 자주 해주시면 좋겠습니다.
수고많으십니다
체감할수있는 교육과정이 되길
책임감있고 공평하게 또다양하게 여러가지 교육으로 펼쳐나갔으면 합니다
학력위주 줄세우기 교육은 지양해주세요
없음
없음
기후환경 교육 강화
없음
평등하게
좋아요
온라인 교육의 다양성과 체험도 가능하면 좋겠습니다
진로 체험 기회 확대
어떠한 문제가 발생시 숨기기에 급급하지 않는 진실한 광주광역시가 됐으면 좋겠습니다.
아이들의
아이가 초등교육 때 다양한 직업, 교과과정에서의 체험을 할 수 있는 시스템을 마려해줬으면 좋겠어요
없습니다
아직 바라는것 없음
없습니다
아이들이 미래다양한 직업체험부탁드려요
각 학년에 맞춰 기초능력이 떨어지는 아이들이 없도록 담임교사의 관심과 지도가 필요할것같습니다.
현실적인 이루어질수 있는 정책이 필요합니다
공정교욱,선생님들의 능력

없습니다
미래사회를 이끌어 갈 아이들에게 상생의 중요성을 가르치는게 무엇보다 중요과제라 생각됩니다
다양성을 존중하는 교육이 되길 바랍니다
안전하게 시설 방법알려주기
없음
공정
책임감
창의
학생들이협력적으로소통하고역량을키워나가면좋겠 습니다~~
학생들이협력적으로소통하고역량을키워나가면좋겠 습니다~~
..
현장의 목소리를 들어주세요
안전한 환경 투명한 운영 다양한 경험과 소통 통로 확보
급식비 인상필요합니다. 아이들 급식비가 물가상승률을 못 따라가서 급식 만족도가 낮습니다.
실력향상
학생개인이 주제적으로 할수있는 프로그램이다양화되었으면
공정과 인성을 길러내는 교육이였음 합니다
실질적 도움이될수있는 진로교육이있었으면합니다
책임감을 가지고 실천가능한 광주 교육을 이끌어 주면 감사하겠습니다.
학생별 맞춤학습
..
ㅇㄱ
없음
공정
학교와 가정과의 자유로운 소통이 이루워졌으면 합니다.
감사합니다
아이들이 재미와 흥미를 가지고 학교생활을 적극적이고 즐겁게 참여하도록 해주시길 부탁드립니다
공정한 교육이 되게해주세요
기타

만족
감사합니다
교과외에 할수 있는 프로그램을 많이 만들어주세요~
광주시교육청의 정책이 정부의 시책에 따라 함께 흘러가는 것처럼 보이는 것은 제가 잘 몰라서 그런 것 같습니다만, 이전의 광주 교육은 나름의 독립성을 띄고 있다 생각이 들었는데, 지금은 그렇지 않은 것 같아서 아쉽습니다.
감사합니다
..
학생들의 인성 교육도 많이 해 주세요.
교사지원
다양성을 지닌 교육과정
환경.생태교육 강화 교육과정
아이들을위해 많은 격려과 관심 부탁드립니다
진로 체험 기회 확대
학부모를 위한 초, 중,고 학교교육과정설명회가 자세히 다루어졌으면 좋겠습니다.
다양한 교육프로그램 늘리기
없습니다
없음
다양성과 창의력을 이끌어나갈 수 있는 교육이 필요합니다.
아이들이 행복한 삶을 영위 할 수 있는 교육을 해주세요.
사교육에 집중하지않게 공교육에도 몰두할수 있었음 좋겠습니다
교육과정에 대한 설명회가 많았으면 합니다
...
아이들이 반느게 자라게 도와주세요
교사들이 학생들을 따뜻한 마음, 세심한 손길과 배려로 교육해주셨으면 합니다.
학급당 학생수 줄이기
자기주도성, 창의적 사고
ㄱㅅ
창의적.주도적 학습역량 기르기
알에게 맞는 교육이 시현 될 수있도록 부탁드립니다.
없음
최선을향한최선을최대로
감사합니다
의견없음
학생의 다양한 의견수렴부탁
수고하십니다
기대하겠습니다
학생들의 실력향상을 위해 애써주세요.
교육과정ㅇ
인성교육
아이를 존중하는 학교를 만들어주세요!
자율
미래를 함께 여는 혁신적 포용교육 실현하는 교육정책을 펼쳐주기 바랍니다.
우리 아이들이 미래 사회 변화에 적절한 대응을 할수 있는 교육과정이 운영 되었으면 합니다.
미래에 살아갈 학생들을 위한 환경 교육 강화
발전하는 광주교육과정이 운영되기를 바랍니다.
진로교육의 현실화
학생중심의 실질적인 교육과정을 긴호흡으로 이끌어가주시길 바랍니다.
수고 감사
다양성이 반영되는 교육과정이 되길 바랍니다.
감사합니다.
아이들의 창의성이 더 발전할수있는 교육과정이 더 많았으면 좋겠습니다
감사합니다.
없습니다
없음없음
비판적 창의적 사고 능력을 키우는 독서교육을 활성화해주시길 바랍니다
아이들이 누구하나 빠지지않고 친구글과의 사이에서 힘들어하지 않고 잘 어울릴수 있는 그런 시스템이 있었으면 좋겠니다
교권이 무너져서 애들이 버릇이없어요
다양한 교육과정
아이들의 끔을 키워주는 교육
...
아이들에 입장에서 항상 생각하고 실천하길 바랍니다~
다양한기회가 주어지는 교육
기타의견 없음
학생들중심의 교육
아이들의 창의력 발달에 힘써주세요
학습에 관한 다양한 체험과 지식을 알려주는 프로그램
없음
아이들이 꿈을 향해 진로를 잘 펼칠수 있도록 도와주세요
책임
자기 주도 학습 공정한 발언기회 결과보다 과정중심 창의적 인재양성 토론 방식의 자유로운 수업방식 아이들의 인성교육 및 사회성 교육 좋은 말하기 훈련---> 가장 중요함
노력부탁드립니다
다양한 기회제공
모든아아가 공평하게 기회를 같고 기본인성 교육에 힘써주세요
인성교육
아이들이 공정한 교육과정을 이룰수 있길 바랍니다.
코로나 영향도있지만 학교와 학부모간에 소통이 부족한듯해요
다양한 방과후수업이 있었으면 좋겠습니다
광주 학생들의 기초학력과 학업향상
없습니다 지금처럼만 해주시길 바랍니다
헉교시험 중간,기말고사 부활
폭넓은 교육시스템 구축
아이들이 흥미과 관심 그리고 자기주도적인 능력 향상할수 있는 교육
안내서 배포
학생들의 다양한 경험활동 강화
자유로운공부
자유로운공부
감사합니다
...
감사합니다
..
상생협력
없음
아이들이 인성이 바르고 남을 배려할줄 아는 학습과 누구나 상상하고 창의력에 힘을 더해줄수 있는 지원교육 스스로 자기관리를 할 수 있도록 지도가 이뤄지는 교육이 이뤄졌으면 합니다
공정이 상식인 교육
혐오와 갈등이 아닌 상생이 가치가 되는 교육이 필요합니다.
공정
없음
공정과 도덕성이 있는 교육
지나친 사교육으로 편차없는 공정한 교육이 이루어졌으면 합니다.
교육감님 실력광주 만들어주길
지속적인 교육바랍니다
없습니다
교육 지식의 상향 평준화가 기본이 되었으면합니다.
모든아이들이 대체적으로 공평하게 배울수있는 환경이되길
아이를 키우기 좋은 환경을 많이 만들어주시면 좋겠습니다
장기간 코로나로 인해 공교육에서 이루어지는 기초학습수준의 미흡된 부분들이 느껴집니다. 학원등의 사교육도 있지만, 기본적인 학습과정은 공교육의 발판으로 확장되어지는게 중요하다고 생각합니다. 가정에서도 함께 반드시 지도해야하는 부분도 알고 있고, 그렇게 준비하고 있으나, 코로나장기화로 인해 온라인수업대체로 결손된 교과교육에 대한 아쉬움이 큽니다.
학습자 맞춤형 교육강화
아이들의 꿈과 희망을 갖게 만들어주고 너무 사교육 방식이 아닌데 아이들에게 여러가지 활성화가 되는 교육문화를 알려주셨으면 합니다.
직접 발로 뛰어 현장의 목소리를 귀 기울여 주세요
기초학력 수준이 낮아지지 않도록 신경써주세요
없습니다
개개인의 적성을 찾아서 진로교육을 해주십시요. A.I 교육을 필수교육에 넣어주세요.
시험폐지로 인해 현재 학습수준을 알수없고 학습격차가 너무 심합니다.
책임과 공동체성을 함양할 수 있는 교육에 힘쓰면 좋겠습니다
선생님과 학생, 학부모 모두를 위한 교육에 힘써주시기 바랍니다.
..
방학기간동안 방과후 수업 과정중에 점심제공을 힘써주시길 바랍니다
방학기간동안 방과후 수업 과정중에 점심제공을 힘써주시길 바랍니다
평등
지역간의 교육의 질을 향상 시킬수 있도록 격차 해소에 많은 노력과 방침이 실제로 반영 하도록 담당자와 교육청이 할 일입니다. 형식적인 면에 만 그치는 교육청으로 인해 학생들의 미래가 걱정일뿐입니다.
없습니다
아이들이 즐겁게 다닐수 있는 학교가 되었으면 합니다.
다양한 체험과 학생들의 인성교육에 힘써 주세요
인성교육
입시 위주의 교육이 아닌 변화에 적응하고 대응하는 아이들의 역량을 키우는 교육이 필요한것 같습니다
다양성 있는 교육과정이 되면 좋겠습니다
아이들을 우선으로 하는 교육
감사합니다~
코로나로 인해 공동체 의식, 단체생활 적응력 등이 많이 부족해진것 같습니다.
낙후된 시설 개선하여 안전하게 학교 생활 할 수 있도록 바랍니다.
없음
없습니다.
학생들이 다양하고 여러가지 경험 할수 있는 교육이 되면 좋겠습니다
없음
시대의 변화에 빠르게 대처해서 필요한 교육들을 잘 시켜주시기 바랍니다
아이들이 꿈을 키울수 있도록~~~
없음요
Al채험이 있고,다양한 분야가 있었으면 좋겠어요
학ㅇ교 정서교육 학교폭력 주변환경에 신경써주세요
차별이나 폭력이 없는 교육과정에 힘을 써야 된다고 봅니다.
기후변화 자원절약 교육 필요
폭력이지 않은 환경에서(친구들과도 선생님과도) 자랄수있도록해주세요
학교폭력 에 신경써주세요
방학기간 동안에도 방과후 수업 참여시 점심급식제공을 학교에 적극 지원 요청을 권고 해주세요.
계속 발전해 주세요
공교육에서의 필요한 교육과정을 책임을 가지고 가르치는 교사들이 많아졌으면 좋겠습니다. 단지, 직장벌이가 아닌 사명을 가지고 미래사회를 위한 책임을 가지고 감당할수 있기를 바랍니다.
늘 안전할수 있음 좋겠어요 친구들로부터...선생님으로부터 위협을 느끼지 않는 공간이 되도록 노력해주세요
실적만 채우는 일은 하지마시고 직접도움이되는 것들을 하세요
인성을먼저가르치시오
현재도 잘하고 있어요 공부도 중요하지만 인성및 각개인의 맞춤형지도가 중요하다고 생각합니다. 요즘 아이들은 자기중심적이라서 공공장소에서의 윤리관이 없어요
발로 뛰어서 현장 목소리를 반영했으면 합니다
주도적인학습지향
공정하고 다양한 창의 활동으로 미래인재들을 만들어가야한다고 생각됩니다
학슴자 맞춤형교육 강화바립니다.
미래교육은 매체를 다루는 교육이 아닙니다.
코로나19 의 재확산 예방 및 안전 사고 대처 방법 교육 강화 부탁 드립니다.
상향평준화 부탁드립니다
화이팅
아이들이 생각을 표현 할수 있는 여건이 되면 좋겠습니다
감사합니다.
감사합니다.
없음
이랬다저랬다 큰틀을 바꾸지않고 아이들을 위한 정책을 일관성있게 펼쳐주세요
귀기우려주세요
없음
맞춤혐 학습에 중점이 필요할거 같습니다
미래교육
학습환경에 더 신경쓰면 좋겠다 학생의 학습관리 및 행동관리도 신경 쓰면 좋겠다
교육지원과 아이들의 교육 방식이 다양하게 있었으면 합니다.
..
없음
청렴
...
아이가 많은걸 체험할수있는 기회가 더많았음 좋겠습니다
학습자 위주의 교육
아이들의 밝은 미래를 위해 애써주세요
없음
아이들에게 다양한 체험을 할수있는 교육환경을 더 만들어주시면 좋겠습니다
잘해주십시요
현실적이고 실현가능한 교육을 하시길
의견이 반영이됐으면합니다.
아이들이 안전하고 행복한 학교생활을할수있도록 힘써주시길 바랍니다.
코로나전에도삭막했으나 코로나이후로 더 삭막해진 학교환경이 좀 더 따뜻한모습으로 변할수 있길 바랍니다
안전하고 건강한 학교생활을 할수있도록
방과후가 학교별로 다양하게 운영될 수 있도록 지원해주세요.
학습적지원
아이들이 행복한 학교생활을 하면 좋겠습니다.
잘모르겠어요
열심히하십쇼
없음
학생들이 재미있고 자율적으로 참여 하면 좋겠습니다
협동심
감사합니다
...
수고하십니다
학폭예방에 신경써주세요
아이들의 창의력 항상과 인성교육에 힘써주셨으면 좋겠습니다
학교보내는게 두려울정도로 교내외에 안좋은 사건들이 많습니다. 학교폭력 ,왕따문제에 대해서는 강력하고 신속하게 엄벌해줬으면 합니다
없음
다양한 교육방식으로 수도권아이들에 비해 뒤쳐지지않았음 해요
감사합니다
다양이 체험 학습 프로그램이 생기면 좋겠다
교사의 전문성
없음
학생들의 창의성을 길러주는 교육이 필요할것 같습니다
새로운
자유로운 사고를 할수 있는 개방적인 교육
ㄹㄹ
없습니다.
아이들이 건강하게 배울수있는 환경부탁드립니다
적절하게 했으면 좋겠습니다
광주만의 소신 있는 교육정책/교사 학생 학부모 모두 수긍할 수 있는/ 을 추진해 주세요
차별없이 누구나 공정하게 교육
아이들이 안전하게 잘 다닐수 있도록 해주세요~
없음
없음
평가활동 강화
..
없음
커가는 미래의 꿈나무들에게 맞춤별학습을 할수있게해주시고, 학교폭력 교사폭언ㆍ폭행 또한 단절되게 해야하며 학교주위에 성범죄자들이 살지않게 해주세요

..
아이가 꿈을 갖고 포기하지않도록 해줬으면합니다.
눈높이에 맞게~
맞춤형 학습
학생들에게 배움과 협력이 있는 교육과정이 되길 바란다
아이들이 공부 뿐만 아니라 더 많은 다양성을 갖춘 교육활동을 했으면 좋겠습니다.
다양한 교육기회를 제공
항상 교육에 힘써주셔서 감사합니다.
즐거운학교가 되게끔 다채로운 프로그램운영이 필요합니다
..
아이들이 안전하게 다닐수 있는 학교환경을 만들어주세여
s!ㅈㄱㅈ
미래지향적, 자기개발을 위한 효율적인 교육을 위해 많은 노력 부탁드립니다
학습자맞춤형 교육
문화체험을 더욱 활성화 했으면 좋겠습니다. 음악, 미술에 관한 공연, 전시회 등 관람할 수 있는 기회를 제공해 주시길 하는 바람입니다.
아이들 인성교육 잘 시켜주셔서 학교폭력등으로부터 안전하게 학교생활할 수 있도록 해주세요
없음
다양성
수고하세요
진로를 위한 교육이 이뤄졌으면 좋겠습니다
학생 중심 교육

없음
AI교육 또는 정보처리교육을 추가교육했으면 좋겠다
직업체험과 같은 현실적으로 아이들의 미래에 진짜 도움이 될 수 있는 교육시간이 늘어나길 바랍니다(멘토,각분야에서 성공한 사람들의 성공담 강연포함)
아이들이 바르게 자라는 사회가 되었으면 좋겠습니다.
좋은 교육해주세요
없음
없음
아이들이 학교라는 공간에서 많이 배우고,건강하게 다닐수있게 해주세요
미래를 이끌어 갈 수 있는 전문성을 가진 교육, 그교육을 실현시킬 수 있게 체계적이고 누구든지 접근할 수 있게 많은 기회와 정보를 제공할 수 있었으면 좋겠습니다.
다양성에 맞추어 교육과정 설립해주세요
일방적으로 선생님이 가르친다는 기존 패러다임에서 벗어나고 교육감 등 먼저 솔선수범해서 학생들에게 모범을 보이면 인성과 학업, 사제 및 교우관계 등이 개선돼 교육의 질이 올라갈거라고 봅니다.
좀더 적극적인 의견수렴
2023년에는 더 발전하는 광주광역시 교육청이 되길 바랍니다
학생들이 더나은 환경에서 공부할수있게 해주세요
다얀한 체험을 많이하길
공정하고 다양한 교육을 부탁 드립니다~
아이들이 잘 몸과 마음이 잘 성장할 수 있도록 유익하고 다양하게 참여할 수 있는 프로그램이 많았으면 좋겠네요.
아이들이 스스로 꿈(미래직업)을 찾는 다양한 경로가 필요하다고 생각합니다. 자기관리 할 수있는 능력치를 키워나가는 교육이 초등학교에서부터 시작되어야 한다고 생각합니다.
창의력을 갖출수있고 전문성을 갖출수있는 학습이 있었으면 좋겠습니다
학생들의 예의범절..창의력 교육
우리아이들이 즐거운 학교생활을 하기위해 교육에 힘이중요하다고 생각합니다
없음
..
아이들에게 체육(피구)을 많이 시켜주세요
자기생각키우기. 본사황동 등 학생이 스스로 생각핤 있는 프로그램 생기면 좋겠습니다.
아이의 수준에 맞는 맞춤형 교육 시스템을 더불어 아이들의 다양성에 보여주기위해 그 에 따른 시스템 또한 더 부각되었음 좋겠다
없습니다.
수고가 많으십니다
배려
밖에서 활동할수있는 교육과정 많이 바랍니다
소통과 다행성을 연구 해 주시길 바랍니다
아이들이 주체가되어 성장하는 교육이 되길 바랍니다
기권
공정
감사합니다
탁상행정이 아닌 실질적 행정처리
아이들이 좀더 다양한 체험을 할수있는 학교가 되었으면 좋겠습니다.
학생들과의 소통되는 교육 , 다양한(경제)교육등으로 미래 지향적이고. 따뜻하고 건강한 교육과정이 되어 주셨음 합니다
없음
아이들이 밝은 미래를 만들어 갈 수 있는 교육/환경 만들기에 힘써주시길 바랍니다.
공정하고 형평성있는 교육기회를 다양하게 제공해주세요
감사합니다
아이들학습에 많은지원을 해주어야 합니다.
.....
ㄴㄴ
아이들의 밝은미래를위해 교육과정이 다양화되었으연합니다.
없음
학생들의수준의맞는학습과정
진보하는교육
미래 인재를 위해 자율성과 창의성을 키워주세요
다양한교과과정 및. 양질의 방과후교육 지원
..
없음
모든아이가 평등하게 교육받는 차별없는 교육정책 부탁드립니다
이상
앞으로도 잘 부탁드립니다
교과과정도 중요하지만 인성 상생의 관한것도 중요시해서 교육과정에 포함 했으면 합니다.
갑자기 대비없이어려워지는 중등2학중부터의영어시험대비를 초등3학년부터는 학교에서 중간기말고사 해야한다고생각합니다.
아이들이 자기의 역량을펼치며 꿈을 찾아갈수있게 노력해주세요
참여하는방법이 다양하면좋겠어요
체험을하게될때 1회성이 아닌 꾸준한 시스템(ex.생존체험)
ㅇㅇ
감사합니다
아이들의 미래에 대해 고민하는 교육이 되었으면 합니다.
아이들을 위한 적극적인 관심 부탁드려요
없음
공부교육만 중요시 하지않고 인성교육에도 힘써주시면 감사하겠습니다
없음
중 고등 입학전 준비 과정 안내문을 미리미리 알려주면 좋겠습니다
아이들에게 사회적 이슈에 대해 다양한 관점에서 접할 수 있도록 교육필요
교육과정의 다양성
이상무
공정.
학습자에적절한교육 학습자에마춰진교육
체험형 위주의 교육 과정이 필요하다고 생각합니다.
아이들이 즐겁고 행복하고 안전한 교육을 받을수 있었으면 합니다
없습니다
학생지원활동이 많았으면좋겠습니다
인성교육도 중요하다 생각합니다~
학교에서의 설명화 총회가 부족함
......
우리 학생들이 코로나로 힘든시간을 겪으면서 위축되어있고 사회성이 많이 떨어져있다보니 하고싶은것도 없고 의욕도 없어 참 안타깝습니다. 이제 거라기도 해제되어 우리 아이들이 더 나은 삶과 행복해질수 있는 다양한 체험과 친구들과의 소통을 위해 힘써주세요. 감사합니다.
어이들은 조기인성교육이.중요하다고생각합니다 협력 배려
창의성을 중요시 했으면 좋겠습니다.
없습니다
체험학습을. 먆이할 수있도록 도와주세요
수고하십시요
저학년 아이들의 마음을 읽어주었으면 합니다
공정하고 공평하게
학교폭력 예방 교육을 좀더 세밀히 다루어졌음 좋겠습니다
학교폭력 예방 교육을 좀더 세밀히 다루어졌음 좋겠습니다
더욱더 발전되는 교육과정을 기대해봅니다.
편파적이지않는
감사합니다
잘부탁드립니다
알기쉽게 풀어주는 그런교육도 가르쳐주셨으면 합니다.
아이들의 학교에 대한 신뢰를 알아감으로써 본인들의 개발에도 신경을 쓸수있는 학생들이 되길 바랍니다.
..
학교폭력이 없어지도록
없음
다양성
창의적 교육
잘 부탁드립니다
아이의 미래를 위한.교육과정 부탁드립니다

만5세이상아이들의 조기 입학같은 쓸데없는 짓 말고 정말 아이들을 위한 교육에 힘써주셨으면 좋겠고 학교폭력이 너무나도 걱정되는 부분입니다. 학교폭력에 더 관심갖아 주시면 좋겠습니다.
다양성과 창의성을 함양시키는 교육
아이들이 다양한 경험을 할수잇도록 현장학습이나 찾아오는 학습
없음
많은 혜택을 누릴수 있는 교육정보가 있으면 좋겠습니다
없습니다
없습니다
..
모두에게 평등한 교육의 기회가 주어졌으면 좋겠습니다
건강하고 밝게 자랄 수 있길 바랍니다
..
학생 의견 존중
교육지원 을 더 해주셨으면 합니다.
없음
없음
안전하고 건강한 학교만들어주세요
감사합니다
찾아가는 설명회를 통해 교육과정의 가치와 방향을 공유하는 시간이 있으면 좋겠습니다.
없음
없음
없음
..
더잘해주세요
없습니다.
감사합니다
다양성과 창의적교육에 힘씨주세요
없음
잘이끌어주세요.아이들은 미래잖아요~^^
아이들의 창의력 향상에 힘쓰면 좋겠습니다
아이들이 우리 미래입니다~
아침마다 가고 싶은 학교가 되게 함께 노력하면 좋겠습니다
감사합니다
22년도 바꿔지는 교육정치는 좀더생각즘해주십시요...;;^^ 아이들 생활환경학교수업과 선생님들과 공동수업이잘 이뤄져야된다고봅니다
딱히 없습니다.
저소득층에게만 기회를주지말고 모두가 혜택을 조금씩이라도 누렸으면
수능중심,이론중심의 주입식 교육 제발 그만. 현장 교사님들의 마인드와 교수법부터 바뀌어야 할것같습니다.
공정
만족 합니다
아이들의 다양성을 존중하고 차별없이 다양한 교육기회를 가질 수 있게 환경을 만들어 주셨으면 합니다
..
학교폭력 근절
없음
감사합니다.
학교에서 배울수있는 질서,교육,규칙,공동체,소통을 차별없이 학원을 다니던지 안다니던지 공평하게 배워야한다고생각합니다.
학생들의 질적수업과 창의적인 다양한활동으로 개인의 능력을 발휘할수있으면 좋겠습니다.
늘 아이들을 잘 이끌어 주셔서 감사드립니다
다양한 현장체험기회를 늘려주세요.
한 학급당 학생인원을 과정중심 공정평가하는 방법은 좋습니다. 하지만 학교는 배우고 가르치는 곳이니 벌어진 학습격차를 좁혀나가려면 계속 평가만 하고 있지 말고, 다양성에 맞게 교육과정이 현실적으로 와닿도록 수업이 이뤄지든, 학습하도록 하든, 가르치든 해야된다고 생각합니다. 선생님은 수가 많다고 최소인원에 시간을 쏟을 수밖에 없고 나머지는 방치된 채 평가만 되고 있습니다. 인력보충도 있고, 더 나은 방법을 제시받도록 해도 좋습니다. 학교 수용교실이 부족해 돌봄교실을 최소 운영하는것도 문제입니다. 1년동안 바뀐게 없었습니다.
학교에 많은 지원이 있었음 좋겠음
....
학생들의 지적향상을 위해 더욱 노력해주시면 좋겠습니다
성적이 향상되고 학교폭력이없는 안전한학교가되길바래요
학생이나 선생님 편에 서서 모두가 행복하고 만족스러운 교육과정을 개선하여 즐겁게 다니고 싶은 광주 내 학교로 만들었으면 좋겠습니다.제발
아이들이 안전하게 학교다닐수있도록 관심부탁드려요
중간, 기말 시험을 보게 해주세요.
ㅇㅇ
안전하게 교육 받을 수 있는 환경을 만들어 주세요
..
없습니다
지역별(구별) 균형있는 교육이 필요하다고 생각됩니다. 교사 및 교육의 순환도 필요하다면 참고하셔서 균형있는 교육에 힘써주시길 부탁드립니다.
방과후반을 늘려 다른애들이 다양하게참여할수 있도록하고 선생님의성의있는 수업이나 학부모를대할때 태도 할수있었 으면합니다
아이들은 위해 더욱더 노력해주세요
없음
無無
없음
없음
없음
우리아이들을 위해 노력해주세요
없습니다
없음
아이들의 미래를 위해 계속 고민하고 연구하고 추진해주길바랍니다
방과후 반 늘려주기
학습자중심 아이들을위한 학업이었으면한다
바라는게없네요
없음
공정성를 추구하는 미래교육를바래봅니다 아이들한테스트레스를 주지않는 학업즐거운공간속에서요^^
공정성를 추구하는 미래교육를바래봅니다 아이들한테스트레스를 주지않는 학업즐거운공간속에서요^^
학습자위주교육이필요해보입니다
아이들을 위한 올바른 가치관 형성교육 인성교육을 중요시 해주세요
..
감사합니다
없음
감사합니다
아이들 적성에 맞는 다양한 교육 제공
서로 소통하는 교육이 되었으면 좋겠습니다
잘부탁합니다
아이들이 안전하고 깨끗한환경에서 교육받을수있게 도와주세요 ..특히 화장실개선이 시급한거같아요
없다
없다
다양한경험을 할수있는 학교를 만들어 주세요
감사합니다ㅔ
학교에서 학부모 참여 활동이 더욱 다양해지고 활성화 될 수 있도록 물질적 지원이 요구됩니다.
아이들이 인성이 바르게 자라고, 공부할수 있는 학교를 만들어 주세요
자기개발지향
없음
없습니다
없음
학교에서 교과 과정외 체험교육이 더 다양하게 이뤄지길 바랍니다
정치적사상을 주입하는 일은 절대 없었으면 합니다
없음
없습니다
교육에 더욱 신경써주세요
아이들이 다양하고 창의성있는 교육이 되었으면 좋겠습니다.
다양한 교육활동 지원
..
다양한 교과 전문 선생님
없음
감사합니다.
아이들의 올바른 인성 함양에 노력해 주시면 감사하겠습니다.
없음
아이들을 차별없이 교육히는 환경 조성
아이들의 학습능력 향상에 신경써주세요.
공정.다양성
창의적으로 생각하는 교육과 책임감을 중요시 여기는 교육이 필요하다고 생각합니다
학생들을 위한 지원과 여러 체험학습이 많았으면 좋겠습니다
아이들이 즐겁고 행복하게 학교생활을하도록 교육과정이 이루어졌으면좋겠어요
뭘 하나 시행할때 조심스러웠으면 합니다.
아이들에게 다양한 체험 교육 실시
없습니다.
학부모 참여
교육과정의 다양성이 많이 형성되길 바래봅니다
아이들교육에 힘써주세요
감사합니다
창의적이고 미래적인 수업을 바란다
특이사항 없응
어떤 교육도 안전 보다는 우선할 수 없습니다.귀중한 우리 아이들 제발 안전히 지켜 주십시요.
없음
아이들이 편안한 삶을 살게 노력해주세요
정보를 빠르게 전달 할 수 있는 다양한 설명회를 자주 했으면 합니다
없음
없음
학생이 주가 되는 그런환경과 다양한 진료방향을 구축되어 아이들에게 경험할수있는 기회늘 조성해주는 것
감사합니다 늘 애써주셔서 감사합니다
학교폭력 없는 따뜻한 학교
공정과 책임있는 교육을 해ㆍ 주십시오
감사합니다
첨단지식 다양했으면함
창의적인 사고
한글, 영어, 수학등 처음 시작할때 기초적 지식 습득 기간이 충분치 않아 학교 교육에만 의존 하는 아이들은 처음부터 소외되는듯 합니다. 학습을 시작할때는 천천히 걸어가야 익힐수 있을텐데 시작부터 뛰어가서 처음 학문을 접하는 아이들은 도저히 이해할수 없는 상황입니다. 초등학교에서는 천천히 가더라도 모두가 함께 갔으면 좋겠습니다. 가정형편이 녹록치 않아도 공교육만으로도 학문적 훌륭한 인재를 키울수 있는 나라가 되었으면 좋겠습니다. -이하는 관계없는 내용입니다만, 교육청 사이트에 들어가도 글을 남길만한곳을 찾지 못해 부득이 이곳에다 남깁니다. 광주연제초등학교 6학년 4반 권은애선생님을 칭찬합니다. 아이들을 진심으로 사랑하고, 열정을 다해 아이들을 키워주시는 모습은 감동적입니다. 근무이외의 시간에도 자주 함께 놀아도 주시고(요즘 아이들은 놀수있게 해주는것이 무엇보다 좋습니다) 아무것도 바라지 않고 오직 아이들만 봐 주시는 모습이 느껴지고 너무나 존경스럽습니다. 꼭꼭 기관에서 격려해 주셔서 선생님께서 아이들을 사랑으로 오래도록 교육하는데 지치지 않도록 물심양면으로 격려해주시기를 간곡히 부탁드립니다.
ㅇㅇㅇㅇ
없습니다
없습니다
없습니다
없습니다
자존감을 높이며 창의로운생각을 펼칠수있는 안전한환경과 분위기 조성.
학생들의 정서적인 문제에도 관심을 가져주시길 바랍니다
참된교육
독서시간이 주어졌으면 좋겠습니다.
없습니다
한달에 한번은 체험활동 할 수 있으면 좋겠어요.
학생개인의 역량을 키우는 맞춤형 지도방법과 참여형수업을 진행하도록 활용가능한 선생님의 지도방법 교류나 지침이 있어야겠다고 생각합니다. 동기가 자발적으로 생길수 있도록 사례가 공유되었으면 좋겠습니다.
없음
지금보다 더 발전된교육을 기다립니다
성폭력예방과 학교폭력에 좀 더 힘써주시면 감사하겠습니다.
없음
아이들의 안전성과 공동체생활 을 잘적응할수게 교육하
없음.
혁신적 포용교육 실현이 되길 바라겠습니다! 감사합니다.
모든 아이에게 공정한 지도와 교육이 이루어지길 바랍니다.
요즘 아이들은 부모의 지극적인 보살핌으로 책임감과 독립심이 많이 부족하므로 이 부분을 채워줄 수 있는 교과과정이 필요해 보입니다.
인성적으로 아이들 대힌여 주셨으면 좋겧습니다
아이들이 지역차가 없는 교육과정이 실현되길 바랍니다
적극적
아니요
없음
없음
맞춤형 수업
동일한 실수가 반복되지않도록 제발 아이들을 지킬수있게 사건사고 일어나지않도록 노력해주십시오
맞춤교육
적성과 소질에 맞는 다양한 프로그램이 있었으면 좋겠습니다.
잘해주고 계십니다^^
모든아이들의 창의적인교육과 역량강화에 힘써주세요
수고하세요
..
없습니다
감사합니다
ㅣㄷ
모두가 존중받는 아이로...건강한 교육이 행해졌음 좋겠습니다. 또,특기나 취미 하나는 가질 수 있는 프로그램도 필요합니다.
아이들의 눈높이에 맞는 교육이 이루어졌으면 좋겠습니다.
아이들의 눈높이에 맞는 교육이 이루어졌으면 좋겠습니다.
감사합니다
아이들에게 다양한 직업을 체험할 수있는 것들이 많았으면 좋겠다
수고하셨습니다
없음
다양한 경험을 하게 하길 희망합니다.
아이들이 잘 클 수 있게 정책을 잘 만들어주세요.
이해와 배려로 이루어지는 공동체 함양에 힘써주시면 감사하겠습니다
다양한 체험프로그램 강화
공동체 의식을 기르고 책임감을 기를 수 있도록 스스로 생각하고 친구들과 생각을 나누는 경험을 많이 할 수 있는 교육과정을 기대해 봅니다.
아이들 협동 서로 의지 학습도움 등 다 같이 나갈수 있는 즐거운 학교
안전하게 다닐수 있는 학교를 만들어주세요
없음
공정성
감사합니다
꼭발전되는교육이되길
공정성 있게 책임감을 갖고 이끌어주세요 교육의 주체는 학생이지만 이를 이끄는 주체는 교육부(어른)니까요
공개수업을 간접참관으로 변경운영요청.맞벌이부모들은 참관에 애로사항이 잇다.
..
학교에서 폭력이 없었으면 합니다
잘하고 있다고 생각한다
아이들이 교사와 학교와 함께 잘 어울리고 다양한 경험을 할 수 있으면 좋겠고 더불어 학부모 참여가 학교에 많아서 모든 것이 공개적이고 공평하게 이루어지면 좋겠습니다
아이들과 교사와 학교가 잘 합동 하고 아이들이 학교에서 행복하게 생활하면 좋겟습니다
감사합닏
교육은 미래입니다. 더낳은 미래를위해 학생들을 위해 노력하고 투자해주십시오
학생다움의 인성교육이 중요하다 생각함
한자교육이 절실히 필요합니다. 고학년에는 정규과정으로 넣어 중등교육의 밑받침이 되길바랍니다.
인성교육 중요 전문적인 지식과 기술 배울수있는 전문학교들이 많이 생기면 좋겠습니다
코로나19로 너무 힘들어요
인성을 갖춘,정신질환이 없는 분이 초등학생 아이들을 가르쳐야 한다고 생각합니다.
학생.교사.학부모가 소통하며 함께 발전하는 교육과정을 원합니다
인성이 제대로 갖춰지고 아이들을 사랑으로 대할수있고 정신질환이 있는 교사는 치료를 해야 합니다.
교육과정을 잘 못따라가는 아이들에게 지원좀 해주세요
모든것이 다 아이들을 위한 것이었으면 좋겠다
학생들이 학교에서 다양한 학습을 체험을 경험하고 공부할수 있으면 좋겠습니다
교육
감사합니다
공정한 교육이 이루어지길 바랍니다
학생들의 인성과 예절등을 더 교육했으면함
..
아이들의 학습권과 학생복지를 우선하여 운영해주기를 바랍니다.
아이들이 안전하고 흥미를가지고 다닐수있었으면 좋겠습니다.
창의적 교육
아이들의 인성교육에 관한 다양한 프로그램이 필요하다 생각합니다.
공정
없음
아이들이 첫번째가 되도록
다양한 교육을 받을수 있었으면 좋겠어요
아이들이
남교사들 성인지감수성 키우게 해주세요
친한친구와 같은반이 돼면 좋겠다 다양한 진로 교욱도하면 좋겠다
어떠한 아이도 약자가 되지않도록 먼저난 어른으로서 지도자로서 좀더 소신있고 적극적인 책임교육을 하였으면 합니다.
없음
..
미래의 꿈인 아이들에게 꿈을 펼칠 수 있는 교육 환경 부탁드립니다
없음
자기발전을 위한 학습.차별없는 사회
아이들에게 더 좋은 교육과정이 되도록 힘써주세요
학교폭력 예방과 대책마련 부탁합니다
아이들을 위해 힘써주세요
인성교육중점으로
..
아이들이 다양한 활동을 해볼수있는 기회가 있었으면 좋겠습니다
ㅁ ㅈ
학생들 개개인의 역량이 잘 발전될 수 있게 해주세요.
지금처럼만 더 애써 주시길 바랍니다.
학생 개개인의 역량을 기를 수 있는 교육과정이 되었으면 합니다. 특히 학력이 뒤떨어지지 않게 해주시기 바랍니다. 포용적 교육이라는 것이 학력 부진 학생들을 포용한다는 말도 포함되어 있지만, 어떻게 생각하면 학력이 떨어져도 다 미래에 다 품어주겠다는 말처럼 들려서 광주교육 슬로건이 머리로 이해가 되긴 하지만, 마음에 썩 와 닿지는 않습니다. 앞으로 미래를 살아가는 데 있어 지력, 창의력, 체력이 모두 필요하다고 생각됩니다. 광주 어느 지역에서도 공부해도 미래에 성공할 수 있는 특색 있고, 학생들이 엄마 나 저 학교 가고 싶은 학교를 만들어주었으면 좋겠습니다.(단지 체험이나 인기 위주의 활동을 의미 하는 것이 아닙니다.)
교권 뿐만 아니라 교사 이전에 한 개인의 인권 중요성에 대한 부분도 학부모, 학생들에게 인지시키고 존중하는 문화를 만들 수 있도록 교육과정에 더 강조 되어야 한다고 생각함.
안전한 학교를 만들어 주세요.
없어요
없어요
진정한 교육
교육에 관한 다양한 자료를 쉽게 볼수있으면 좋겠어요
학생들의 행복이 우선이 되는 학생 중심의 교육과정을 바랍니다
다양한 교육을 받을수 있는 기회가 많았으면 좋겠어요
..
아이가 잘 배울수 있는 환경을 부탁 드립니다.
코로나로 인해 문해력이 떨어지네요
다양성
초등학교마다 방과후과정에 체육활동을 2개 이상 넣어주세요.. 댄스동아리 말고 할 수있는 체육놀이를 원합니다
없음
없음
. .
미래 준비교육
좀더 현실에 맞는 교육정책과 책임감을 가졌으면하는바람
없습니다
창의적은 인재상을 추구하는 교육
다양한 직업군을 알아가고 새로운 미래지향적인 교육에 대해 알아보고 아이에 맞춰진 특화된 교육수업들이 많았으면 좋겠습니다.
선생님의 권위 핵생들의 권리
맞춤형교육
공평
방학기간 동안 돌봄교실의 급식지원 희망합니다.돌봄교실운영 학년을 저학년인 3학년까지로 희망합니다.
아이의 미래 진로를위해 많은지원과다양한 진로 경험을 할수잇게 해주세요
다양한 경험을 할수있는 체험활동
..
사교육에 취우치지 않은 방향으로 학교에서도 올바른교육을 부탁합니다. 교사들이 학원에서 배우라는 말은 삼가해줬음 합니다
다양한 체험활동
공정한 교육과정 부탁드립니다
1학년 입학후 처음 학교를 보내는 부모이기때문에 방과후과정 참여방법이나 학교생활 부분을 좀 상세히 알려주셨으면 좋겠습니다
감사합니다
감사합니다
없음
시대적 흐름에 맞게 교육자 지도가 필요합니다
아이들의 책임감과 공정성에 귀 기울여 주시길
공정 미래
없음
자유로운 학교
적극적으로 교권도 보호하고, 적극적으로 미래교육과 관련된 수업도 도입하고, 융합과 민주시민, 과학분야의 전문가도 선생님에게 퉁치게해서 어설프게 하지말고 선생님은 학생전반적 지도를 미래전문가는 전문가를 양성하여 그분야전문가가 교육할수있게 준비를 학교에서 할수있도록 해주세요. 철저하게 준비될수있게 많이지원해주시고 아이들, 선생님들만 괴롭히는 교육되지않게해주세요.
없습니다.
즐겁고 행복한 학교생활
아이들의 다양한 성향을 잘 포용할 수 있는 사회가 되길 바라며 응답함. 교육을 통해 그런 사회에 한 걸음 다가갈 수 있다고 생각함.
없음
학생들이 한발짝 나아가는 교육이었으면 좋겠습니다.
아이들의 미래를 잘 준비할수 있는 교육 시스템을 위해 계속 연구 및 노력 부탁드립니다
없습니다
항상 감사합니다
학생과 교사가 존중받는 학교
감사합니다
공정
교사의 권익이 지켜지는 일...너무 중요해요
감사합니다
앞으로 잘 부탁드립니다
없음
ㅇ.ㅇ
교권을 강하게 하고 학생의 교육을 책임감있게 실천하는 교사양성을 원합니다
공정한 교육프로그램 이용
미래 지향적인 교육
아이들이 안전하고 건강하게 클 수 있도록 지원 부탁드리고, 학습자 맞춤형 진로교육과 창의력 향상 교육도 힘써주시면 감사하겠습니다.
없습니다
전문적이고 협업하여 아이들을 가르칠수있는 교육이필요...
감사합니다.
스스로 문제 해결할수있는 능력
자율학기제 하지맙시다
아이들에게 도움이되는 교육과정이되길 바랍니다
감사합니다
공정
중학교 이상 학생생활지도시 적당한 제제가 필요하다고 생각됩니다. (생활지도 면 에서요)
어른인 제가 학교 다닐 때와 지금은 많이 달라졌습니다 특히 학교 폭력 같은 문제는 교육청에서 적극적으로 예방하고 대처했으면 좋겠습니다
의견이 없습니다.
없습니다
수고해주세요
방과후 수업의 투자를 해주세요 학급이 부족하다고 어학실을 없애고 교육의 질이 갈수록 나빠지는 건 학부모 입장에서는 안타까운 현실입니다
청렴.지역공동체와의 협업
아이들의 미래를 위해 힘써주세여!
늘응원합니다
학생들의 다양한 현장학습
..
..
체험학습을 좀 더 해주세요
기초학력향상에 힘써주시기 바랍니다
선생님 학생이 안전하고 행복한 학교를 만들어주세요~
없음
다양한 프로그램을 할수있는 교육이 필요합니다
다양한 기회가 많이 주어지는 교육이 이루어졌으면 좋겠습니다
없음
공정하고 다양한 교육이 되었으면 좋겠습니다
없음
동심을지킬수있는 안전하고 건강한학교 부탁드립니다
학교 폭력 없는 행복하고 안전한 학교였으면 좋겠습니다
..
없다
우리아이들이 건강하고 밝게 자랄수 있는 교육을 만들어주세요
학교
감사합닏
학생 개개인의 자존감을 키우는 창의적인 수업으로 모든 아이들이 적극적으로 참여할 수 있길 바랍니다
없음
학생들이 적성을 찾을 수 있도록 다양한 활동이나 체험을 할 수 있게 해주면 좋겠다.
교육
없습니다
학생들의 다양성을 인정하고 미래사회 적용가능한 교육과정 개발.
아이들의 소질개발할수있는 다양한 교과
전체적 수준 향상을 ..
훨씬 더 발전 하길 바랍니다!
공정과 소통의 교육 감사드립니다
학습교육보단 창의력을많이 키우고 초등교육수준을 낮춰주길
학습자 위주의 교육 해주시길 바랍니다.
광주광역시
아이들을 위해힘써주세요~^^
사교육보다 공교육이 더 신뢰가도록 ~~~
없다
다양한체험기회가 있으면좋겠습니다
아이들의 다양한 꿈을 이뤄갈수 있도록 학교에 많은 도움과지원 부탁드립니다~~
공평과 신뢰
자유
창의성
글로벌 시대에 알맞게 다양한 외국어 공부도 했으면 합니다
없음
맞춤별 교육향상
학력수준 향상 및 자기 주도적 학습력 상향 노력
안전한 학교를 만들어주세요
바름과 상생의 교육을 지도부탁드립니다
초등1~2선생님분들 께서는 아이들에게 조금이나마사랑을 함께 주는 교육을 해주셨으면 좋겠습니다
아이들이 공부만 하는것이 중요하지않습니다. 아동 스스로 자기를 책임지게 할수있는 자율 역량을 키울수 있는 교육, 권위와 질서를 이해할수있도록 하는 교육, 가정이 파괴되는 상황에서 가정 사회 학교 연계 교육이 필요합니다.
학생에게 학교 교육을 더 다양하게 사교육비가 더 많이 듭니다
없음
잘부탁드립니다
정확한 표준과 해결책을 학부모와 학교에 전달해 주셨으면 좋겠습니다.
아이에게 맞춤 바우처기회도 많이 생겨나면좋겠습니다~
없음.
교과수업이외에 다양한 체험교육의 기회를 많이 제공해주길 바랍니다
소통
없음
없습니다ㅏ
없음
체험할수있는 수업이 많았으면좋겠음
우리아이들이 미래에 꿈을 다양하게 펼칠수있도록 도와주세요.
교육
학습자 맞춤형 교육 필요
아이들을 위한 교육정책이 가장중요하다고 생각합니다.국,영,수 가 아니라 아이특성에 맞게 특성화교육을 지향합니다.
기본에 충실한 교육
교육의 양보다 질이라고 생각합니다 책임감있고 내자녀처럼 사랑으로 교육할수있는 환경과 교사를 지원바랍니다
항상 수고 하십니다
수고하십니다
초등 저학년부터 다양성에 기반을 두고 외부전문 인력을 투입해서 심층적인 진로교육이 이루어졌으면 한다.
아이들이 즐겁고 안전하게 폭력없이 행복한 학교 생활을 할 수 있도록 해 주세요
다양한교육 활성화
교사가 교사다운 학교.아이들을 차별하지않는 교사
안전한 학교, 즐겁고 행복한 학교
없음
의견 없습니다.

선생님 인성교육
함께하는 협동조합 사회적 경제 부분이 포함되길 바란대
만족합니다
없음
직접 찾아보지 않아도 학교 알리미에서처럼 학부모가 알아야할 교육과정에서의 중요소식을 알려주었으면 좋겠습니다
아이들에 미래를밝혀줄 광주광역시가되면합니다
없습니다.
책임감
아이들 인성교육 강화
폭력예방과 안전교육 그리고 인성교육이 더잘됐으면 좋겠습니다
딱히 없음
학생이 안전하게 공부할수있는 다양한 교육 여건을 위해 애써주세요 감사합니다.
아이들의 인성교육을 강화했으면 좋겠습니다
자유롭게 하는 수업방식
조금만더 우리 아이들에게 신경을 써 주시면 감사하겠습니다
사교육없는 교육환경을만들어주세요
아이들의 보다 나은 삶을 위해 현실적인 도움이 되도록 꾸준한 노력과 관심을 가졌으면 합니다.
아이들에게 좀 더 나은 환경 및 미래를 만들기 위해 수준한 관심과 노력이 필요 한 것 같습니다.
교육감님 임기기간만 실시하는 정책이 아니길바랍니다
아이들이 좋은 환경에서 풍부한 교재및교구의 활용을 잘 할 수있으면 좋겠습니다
없음
환경 교육 강화 필요
아이들이 창의적인 교육을 많이 받았음 좋겠습니다
소통과 이해
일명 잘나가는 사립 초등학교와 차별이 없었음좋겠다교육면에서
없음
아이들를위하여 힘서주세요
없습니다.
선입견 없는 공정한 교육 전달
체험수업
안전하고 즐거운 학교생활이 되도록 해주세요.
수고하세요
맞춤형 수업 진해에
아이들의 다양성 및 환경이나 감염병 등 위기대처 할수 있는 힘을 길러주는데 포커스를 맞춰주시고 AI시대에 대응할수있는 교육바람
교권 좀 강화를 위해 학부모 의식 개선도 필요합니다. 아이 반이 2학년 인데도 남자 아이들이 통제가 힘들어 수업 분위기 방해하고, 폭언과 학교폭력으로 교권까지 침해하는듯 합니다. 학생의 인권도 중요하지만 학생이 교권을 침해해 다른아이들의 배움의 자리까지 침해 받는건 옳지 않습니다. 가정에서의 교육이 첫번째로 이루어집니다. 학부모님의 올바른 교육으로 교권을 보장해 주세요!
감사
바라는점 없습니다
없음
다양한활도
학생들에게 사랑과 관심을 주세요
학생이 중심이 되는 교육.
학생들의 안전과 건강을 위해 최우선적으로 노력해주셨으면 합니다
보여주기가 아닌 아이와 부모를 위한 교육을 기본으로 생각해주세요
요즘 시대의 맞는 교사들의 자질,인성 등에 관한 관리가 필요하다고 생각됩니다. 그에 따른 교육이 필요하며 일부 교사들은 어린아이들에게 맞지 않은 언행을 하는 경우가 있습니다.(욕설이 아닌 짜증 또는 비아냥. 비꼬는 어투)
이상
무슨일이 생기면 누구도 책임을 지는걸 꺼려하는 세상입니다. 학교에서도 마찬가지입니다. 교육청은 어떠한지요?
아이들 중심교육에 관심을 가져주세요
..
수도권에 견주어도 떨어지지않는 교육을 받을수있길 바랍니다
다양한 체험을 통해 학생 스스로 느끼고 실천할 수 있는 교육과정이 필요하다고 생각합니다
네네
바른 인성교육에 힘써 주셨음 합니다.
스마트학교로 빠른 정착이 필요합니다.
좋은학습
아이들이 체험을 바탕으로 즐겁게 교육을 받을수 있으면합니다.
없음
깨끗한환경
다양한 프로그램을 학교에 협력해주면 좋겠습니다.
감사합니다
다양한 창의적인 교육방침바랍니다
공정 다양성 추구하면 좋을듯 합니다
지원
없슴
현장 교사들의 의견을 많이 수렴해여 계획해주세요.
교과과정에 충실한 수업을 했으면 좋겠어요
학생들이꿈을 펄칠수있게 교육적 지원 입니다
폭넓은 지원, 학교와 학부모의 원할한 교류
ㅇ ㅁ
아이들 성교육과 인성교육이 잘이해할수잇고 공감할수 있도록 다양한 프로그램으로 부탁드립니다
없어요
학교마다 찾아오는 체험프로그램이나 활동이 너무 격차가있습니다
교육과정에 앞서 학생들과 소통하는 교사, 직업의식이 함양된 교사가 많아지길 바랍니다.
1.초등학생은 연령에 맞는 체력을 다지는 시기입니다. 외부활동 매일 실시하는것이 우선시되어야 합니다. 2. 많은 아이들이 수업에 흥미가 없습니다. 흥미를 가미한 공교육 희망. 3. 정치방역(정부의 방역수칙을 보호해야 할 아이들에게 혹독하게 적용함), 정치교육(잘못된 성교육)을 하지 말아주세요!
1. 초등생의 치아건강에 힘써 양치 실시 2. 외부활동(체육) 일 1회 실시 (체력, 면역, 시력에 영향을 줌) 실내활동이 많음 3. 방과후, 돌봄 외부활동 필요 4. 정치방역, 교육 학생들에게 적용치 않고 교육자, 교육기관으로서 독립적으로 할 것
방학중급식 공약 지켜주세요
자율적환경조성 왕따없는 학교
감사합니다
아이들이 즐겁게 학교생활 할 수 있도록 만들어주세요
미래를 위한 교육과정과 다양성
말로만 혁신학교 가 아닌 정말 함께 만들어가고 참여 하며 자율성 토론하는 아이들로 커가는 학교 교과 과정으로 갈수 있게 해주세요
앞으로도 잘부탁드립니다
교육의 통일성
ㅇㅇ
의견 수렴 노고에 감사드립니다
아이들의 꿈을 키워주는 과정을 체계적으로 다양한 콘텐츠 활용
감사합니다
우리아의 맞춤 교육 바랍니다 비교 안하고 아이에 맞춤 하기를 바랍니다
교사별 수업의 질, 평가 방식 차이가 너무 크게 나타남
아이들 개개인의 특성을 파악 할 수 있는 교육이 되었으면 합니다.
다양성 미래지향성 교육자 전문성
체계적인 교육
.
...
다양한경험 풍부한 사고를 할수있도록 많은 지원부탁
학생이행복한교육
. . .
다양한체험활동 바랍니다
현장을 직접 찾아서 교육정책을 세우는 노력을 해주세요.
학생인권도 좋지만 교권 약화 및 학생 경쟁력 저하, 상하예절교육이 심각한 수준으로 악화됨 지역미래 및 아이들의 장래를 위해서도 반드시 개선되야함
감사합니다
수고하십니다 앞으로도 더 노력해주세요
지원 많이 해주세요
. . .
창의성 개발과 다양한 체험을 통한 교육이 필요하다고 생각합니다
방과후 활동등 조금더 다양하고 창의적인 활동이 이루어졌으면 좋겠습니다~
..
아이마다 가지고 있는 가치를 키워내는 교육을 원합니다
화이팅
ㅇㅋ
체험학습비 지원해주세요~~
정확한 교육 정확한학습 정확한교육청 숙제 서민들은 교육청의 뜻데로 좋은 교육 바랍니다 교육은 커나가는 새싹의 미래이다고봅니다
감사합니다.
감사합니다.
안전교육 강화
소통되는 교육
없습니다
협동하는 교육환경
잘모르겠음
소통과 지식 , 다양성을 바탕으로 힘써주세요
없음
창의력
안전한 학교.
없음
인성교육에도 관심과 지도 부탁드립니다
교육현장에 꼭 필요한게 무엇인지 항상 고민하고 연구하였으면 좋겠습니다.
아이들이 행복한 학교교육이길 바랍니다
할로윈행사는 광주교육문화시설에서 없애면 좋겠습니다
귀 기울리며 자율성 창의적인 사고가 기반이 될수 있는 교육과정이 될수 있게 해주세요
공정하고 창의적이며 다양한 교육을 제공했으면 합니다
다양한 사고를 할 수 있는 교육자료 개발 및 보급
화이팅
잘 부탁드립니다
우리아이들 공평한 학교 생하기를 원하고요 비교 대상 안하면좋고
교권 강화 학생 기본교육
아이들이 학교에서 즐거운 시간을 보내며 배움의 기쁨을 알아가면 좋겠습니다.
안전교육 의무강화
감사합니다
없습니다
코로나에 밀리는 학교보다 학생의 학교생활을 우선시하는 학교가 되었으면합니다~학생에서 해당학년시기는 평생 한번뿐이란걸 유념해주셨으면 합니다~
아이들이 몸도 마음도 건강하게, 안전하게 교육 받을 수 있는 환경을 만들어주십시오 감사합니다
교육에 적극적으로 참여할수 있으면 좋겠습니다
공정과 협력
다양성
현장에 직접 발로 뛰세요
아이들이 바른 사고를 할 수 있도록 지도부탁드립니다.
잘할수있는창의력개발지원
차별금지
아이들의 꿈을 키워주세요
미래에 잘 적응하고 상생할 수 있는 능력과 인성을 중시하는 교육이 이루어지길
잘합시다
안전한 학교
계속 말 하지만 학생들이 많다는 이유로 돌봄에서 제외됐습니다. 중간에 낄 자리도 없다는게 현실인데 무슨 제대로된 교육환경을 만든다는 건지요? 어불성설입니다. 신용초 돌봄좀 제발 늘려주세요
아이들이 직업 체험을 할수 있는 기회가 좀더 있었으면 좋겠습니다
공정
교육과정 연구, 개발, 평가에서 그치지 않고 교육 현장과의 소통을 통해 부족한 부분이나 보완할 부분을 반영하는 피드백을 통해 교육 프로그램이나 정책이 단계적으로 성장할 수 있었으면 좋겠습니다.
아이들 건강과 환경개선을 위해 신경써주시면 좋겠습니다
개인의 소신과 자유 그에 따른 책임을 배우는 교육
이 의견들이 그냥 종이쪼가리가 되어버리지 않길바랍니다,,,
학교와 학생들에 대한 지원을 아끼지 말아주세요
요즘은 너무 아이들이 왕인것처럼 합니다 아이들이 이 나라의 미래이긴하지만 그미래가 너무 기고만장해지고 안하무인이되가는것같아 걱정입니다 아이들에게 본인 스스로 해결할수있는힘 본인의 잘못을 뉘우칠수있는 마음 본인이 그 누구보다 최고다 자만하며 어른이든 친구든 무시하지않은태도를 가질수있는 교육이 필요하다생각합니다 밥숟가락떠서 입에 넣어 씹어주는것까지 도와주는 형태가 아니 밥숟가락 쥐는방법 먹는방법을 알려주는 교육이 되었으면합니다
공정
공동체의식으로 지역사회 작은도서관 지원을 확대하여 지역민전체가 아이를 양육할수있는 환경을 제공하여 소통의장을 자연스럽게 형성해주고 밝고건강한지역사회속에서 아이들이 안심하고 여러활동과경험을할수있는 계기마련했음 합니다.
평등한 교육
사교육 줄일수 있도록 학교 교육이 이루어져야 한다고 생각합니다
다양한분야의 경험과 학습이 이루어지면 좋겠습니다.
아이들의인성과교육체계 성폭력이없어지는그런방향틀을잡아주십시요
아이들에게 진짜 필요한 살아있는교육이 필요합니다
다양하게 아이들이 체험가능한 활동 교육이 많으면 좋겠어요
반 아이들 한명한명에게 최선을다하고 책임감있고 역량있는 훌륭한 선생님을 원합니다.요즘아이들 인성면에서 어렵습니다.
대체적으로 잘 이루어 진다
없음
아이
학생들을 먼저생각하고 많은 도움을 주면 좋겠어요~ 어려운 학생들은 더많이 찾아서 가르쳐주면 좋겠어요
아이들이 무엇보다안전하게 다닐수있는 환경을 만들어주세요.
영어처럼 어쩔 수 없이 학원을 보내야하는 과정에 한하여 주 5일 방과 후 활동 이뤄지길 희망합니다. 음악줄넘기, 피아노, 우쿨레라 같은 예체능도 감사합니다.
학습자들의 발전을 위하여 다양한 교육을 접해볼수 있도록 해주세요
학교가 즐거운 공간이 되도록 노력해 주세요
아이들의 맛있는 급식부탁드립니다
미래 변화에 열린 자세로 진행되었으면 좋겠습니다.
없음
^^
공정과 상식
제가 알기로는 각 학교에 청소하시는 분(교육청소속임)이 한분 계시다고 압니다.애들이 화장실 청소를 하는것도 아니고 화장실에 소변 냄새가 많이 납니다.인력보충해서 한 달에 두번 전체 화장실 청소 해주세요.청소가 안되어 있어도 인원은 학교측에서 뭐라하기도 그런다네요ᆢ인원이 한분이라서 한다고해도 힘이들어서 더 못하는것도 있겠습니다.
없음
없음
아이들이 학습부진으로인하여 포기하는 일이 생기지않도록 뒤쳐진아이들의또다른 관리를부탁드립니다
창의적 사고를 키울수있는 환경을 만들어주세요
정직
초중고 교육과정이 단계적으로 심도있게 진행되었으면 하는 바람입니다.
교육과정을쉽고이해할수있는자리와자료갓학모들에게제공되면좋겠다
ㅣㅣ
학부모들에게 교육정보제공
겨울방학 급식부탁드립니다
돌봄과정이 더확대되고 다양화되길 바랍니다
타 지역에 비해 소외되지 않게 교육되었으면 좋겠습니다.
없음
다양한 체험 활동 과정 접목 ㆍ활성화
없음
모든 수고에 감사드립니다
교육의 다양한 체험활동지원이 이루어졌으면 합니다
많은 정보와 창의력 교육 필요
딱히 없음
영재들이 단순히 의대나 약대같은 전문직으로만 빠지지 않고 본인의 재능을 발휘 할 수 있는 교육이 이뤄져야 한다고 생각함
초등학생이니 많이 뛰고 놀수 있게 교과수업에 체육활동을 가미하면 좋겠습니다
이상
시험에 있어 공정함 필수 부정시험 근절
아이들을 위한 교육
꿈을키워갈수있게 해주석요
아이들을위한교육
감사합니다
감사합니다.
다양한 교육 그중에서도. 모든아이들이 음악을 접할수있는(악기및 합창 혹은 뮤지컬등)환경조성 부탁드립니다.
앞으로도 잘 부탁드립니다
공정
아이들을 위해 노력바랍니다
창의성
학생, 학부모, 교원과 지역사회가 함께 만들어 가는 교육이 되었으면 합니다.
지금처럼 열심히해주세요~
항상 감사합니다
아이들의 미래 지향성과 기후 환경
감사합니다
창의성 다양성 을 키워주세요
미래를 위한 아이들의 바른 교육을 지향해주세요.
없음
지원사업에 힘써 주세요
없어요.
아이들이 다양하게 많은 걸 경험 할 수 있도록 해주세요^^
아니 며번를 하는지 모루겠네요
아니 며번를 하는지 모루겠네요
체험위주 학습 및 실험 및 야외 수업등 횟수를 늘려주세요
해당없음
감사합니다
사교육비용 절감과 사교육 근절을 위해 제대로된 학습 교육이 필요하다고 생각합니다
우리 아이들을위해 항상 노력해주세요
없음
화장실 청소하시는 분이 한분이라서 화장실이 깨끗하지 않아요ᆢ센서도 민감하지 않아서 물이 안내려가는곳도 많구요ᆢ심지어 6학년 화장실도 모두 대변으로 차있어서 깜짝놀랐습니다.방안 검토해주세요.
늘 노력해주셔서 감사합니다.
즐겁게 다닐수 있는 학교 만들어주기
개인적의견은 아이들이 좀더 예체능과 외국어 노출환경을 좀더 만들어 주길 바랍니다~
창의적 사고가 포함된 교육이었으면 좋겡습니다
아이들에게 필요한 실전수업이나 채험 수업이 듸욱 다양하게 이뤄지면 좋을것 같습니다
공정하고 밝은 미래를 위한 인재상
창의적이고 다양한 교육으로 아이들이 참여할수 있는 교육을 많이 해주세요
--
예체능 많이 해줬음 좋겠습니다
자율성과 그에따르는 책임감도 가르치면 좋겠습니다
없음
우리 아이들의 교육을 위해 조금더 힘써 주세요
감사합니다
..
꿈을키워주세요

교육자로써 자질이 부족한 선생님은 교육청에서 필터링해주셨음해요
없다
광주교육 화이팅
없음
아이들에게 다양성있게 참여하고 겪어볼수있는 기회가 많았으면 좋겠어요

감사합니다
^^
사교육 받지 않고 교육의 평등기회가 주어지면 좋겠습니다
학생들에게 다양한 경험을 할 수 있도록 기회를 제공했으면 좋겠습니다.
공정하게 다양성있는 교육과정바랍니다.
학교 폭력 방지
혁신
적절한 교육과 맞춤형 진로선택
공정한교육.참신한교육.책임감있는교육
학생들의 다양한 활동 지원 희망
인성교육
ㅇㅇ
아이들의다양성을 인정하고 안정적인 학습이 이루어지는 다양한 프로그램이 많으면좋겠다
이대로 해주세요
기초학력에 대한 고민을 학생 학부모와 함께 더 다양한 프로그램으로 나아갔으면 좋겠습니다
돌봄 교실의 확대 운영
아이들이 다양한 경험을 할수있는 활동을 하도록 해주세요
열심히해주세요
소신있는 결단력
삶의 힘을 키우는교육
..
삶의 힘을 키우는 교육 필요
안전한학교 원해요
아이들의 눈높이맞는 교육을 해주세요 평등하고
학습자 중심의 맞춤형 교육
아동성폭력 범죄자들이 출소도 한다하고, 하교시간대 학교 주변 방범에 신경써주세요
아이들의 안전과 교육에 더욱더 힘써 주시면 감사하겠습니다
기본이 탄탄하고 인성이 바른 아이로 자랄수 있도록 초등교육이 이뤄졌으면 좋겠습니다
ㅇㅇ
장애가 있는 아이들 교육이 더 전문적으로 발전했으면 좋겠습니다. 학교에도 도움반이 더 증설이 되어서 도움이 필요한 아이들이 안전하고 즐거운 학교생활을 할 수 있도록 도와주셨으면 합니다.
잘모르겠어요
아이들의 미래를 생각해주세요 교육에 대한지식도 많이 발전이 되었으면 합니다.. 어려운아이들 혜택도 많이 도와줘으면 합니다.
다양한 학습기회와 체험기회제공
..
다양한 교육체험을 지원해 주시기 바랍니다.
미래를 위한 교육바랍니다
딱히 생각나지 않음
사교육비가 부담되요 방과후 수업이 더 다양하고 인원수 제한이 없었으면 좋겠습니다.
없어요
최선을다해주십시오
ㆍㆍ
없음
맞벌이 부부들을 위한 아이들지도 학교에서 부모참여수업에서도 부모가오시지않을 아이들을위해 배려하는 모습등 예 )끝나고 부모님과만남을 갖는건 배려가아닌것같다
없음
학생의자율성
가정과 학교가 같이 연계되어 학생들이 안전하고 바르게 성장할 수 있도록 하는 교육이 되었음 합니다
감사합니다
….
창의적 다양성
자기만 아는 아이가 아니라 서로 어우러져 사는 세상이다라는걸 아이들이 커가면서 느꼈음합니다
없음
모든 아이들이 평등하게 교육 받았으면 좋겠습니다
더욱더 안전하고 창의성 높게
인성교육 타지역과의 격차 해소를 위한 수준향상 교육 필요
아이들이 직접 체험할 수 있는 학습환경을 늘려주세요.
지금처럼 열심히해주세요
많은 자료 공부
감사합니다
공정한 기회가 잇는 교육정책
..
없습니다
체육수업을1학년때부터교육과정에 넣어주세요.
교육과정을 성실히 이행해주시고 책임감있는 아이로 교육시켜주시길바랍니다
미래지향적 교육과정을 원합니다
아이들을 위한 교육맞춤형으로
학교 폭력 예방교육, 스마트폰 사용 절제 교육 시켜주세요.
..
..
인성 교육 중심으로 부탁드립니다
학습결손 없는 교육
창의적인 생각을 키울수 있도록 다양한 방향의 교육이 활성화되면 좋겠어요

ㅇㅇ
미래를 꿈꾸게 만드는 교육
적극적인 문제해결 및 투명성
수고
교과수업도 좋지만 다양한 야외활동도 더많이 늘렸으면 합니다
공평
^^
창의적인 활동시간이 늘어났음 좋겠습니다
자율성.
없음
ㆍㆍ
좋은 참교육 부탁드려요
입시위주의 시험이 아닌 다양한 활동이 많아서 초등학교때 만이라도 학교가 정말 신나는곳임을 알수 있길 바랍니다.
공정한 교육 환경 제공
감사합니다
서로 상생할 수 있는 교육이 필요하다고 생각합니다.
예체능 교육의 확대
인성교육강화와 안전하고 건강한교육부탁합니다
학생들이 참여할수있는 주말 프로그램을 다양하게 만들어 주십시오
차별없는 교육과 건강하고 맛있는 급식
학생교육도 중요하지만 교사 교육이 중요하다고 생각합니다.
없습니다
학습자에 맞는 다양한 교육 바랍니다
방과후수업 포함하더라도 학교에서 교육받는게 다였으면 좋겠어요. 학교를 믿지못해 학교밖의 비싼 사교육에 더 의지하는 상황이 아이러니하고 힘들고 안타깝습니다.
학생들을 위한 맞춤형 교육
과밀집 초등학교6학년 중학교 균등히배정
아이들과소통
아이들 창의력 사고와 인성 교육에 더 신경써주시면 감사합니다
즐겁고 안전하고 보람찬 학교생활이 되도록 교육청에서 학교, 학생, 교직원에게 적극 지원해주길 바란다. 따돌림 놀이, 성교육 등 지속적이고 실질적인 교육이 필요하다.
학교교육에 흥미를 느끼고 학업에 집중할수있는 환경이 되었으면합니다
없습니다
저학년들 코로나로인한. 학습부진을 보완할수있도록 도와주세요
혁신에 맞는 교육이 더 잘 이루어졌으면 좋겠습니다ㆍ
..
없습니다
공정교육
없습니다
저학년 수준별 학습 필요
선생님들 모든학생들에게 공평했으면 좋겠습니다
감사합니다
인성교육 중심 정책을 세워주세요.
없음
아이들의 미래를 위한 교육에 힘써주세요
다양성
아이들의 미래를 위하여 더 노력해주세요
없음
수고하세요
교사가 계속 노력하고 애쓰는 교육현장이 되었으면 합니다. 서로 협업하고 노력하는 현장이 되었으면 합니다.
공교육에힘을보여주세요
사교육비 너무 힘들어요
선생님당 학생인원수를 최소화해주십시오
아이들어 다양한 꿈을 위한 지도 부탁드려요
체계적인 교육과정
갈수있는 중학교를 만들어주세요
보다 현질적인 성교육이 이루어졌으면 합니다.
미래를 준비하는 교육과정 길잡이
없음
항상 아이들을 먼저 생각해 주세요
아이들이 바르고창의적인 생각을갖도록 힘써주세요~감사합니다.
없음
아이들 참여형 교육으로 적극활용
올바르게 커 갈수있도록 많은 교육부탁드립니다.
..
인성교육을 통한 안전한 학교를 만드는 것과 미래 인재 양성을 위해 아이들의 꿈을 찾아주는 교육과정이 될 수 있도록 지원해 주어야 한다고 생각 합니다.
미래를 대비할 수 있는 교육과정 바랍니다
자기주도적으로 삶을 이끌고 친구들과 상생을 도모할 수 있는 사람으로 클 수 있게끔 도움을 주는 교육과정이면 좋겠습니다.
열심히 한만큼 인정받는 교육이 되길바랍니다
아이들이 조금더 폭넓은 사고방식과 다양한 활동으로 교육받길 바랍니다
없음
아이들의 더욱 활발한 참여수업과 다양한 수업방식이 되기를 바랍니다
없음
아이들의 의견을 존중하는 교육과정이면 좋겠습니다.
없음
제대로 하세요
학교별 편차없는 교육실현
없다
ㆍㆍ
인성교육의 심화
감사합니다
아이들 맞춤형 학습
아이들 맞춤형 학습
감사합니다
감사
학생들의행복지수가 상승하고 삶의만족도가 높아질수있는 교육이 되었으면좋겠습니다.
성적으로 교육의 효과를 평가하고 단언하지 마세요.
학생들 안전과 다양성에 맞춘 교육
^^
^^
...
아이들이 코로나환경 속에서도 즐겁게 학교생활 해나갔으면 합니다!
책임감있는 교육을 해주세요~
없음
..
예체능 교육시간을 늘려주세요. 돌봄교실 확대 운영, 방과 후 프로그램 확대 등으로 돌봄공백을 해소하고 사교육 비활성화에 힘써주세요.
창의적, 다양성
자유로운 의견 수령
안전과 환경을 더 집중적인 교육부탁드립니다
학교의 차등없는 공평과 공정한 교육을 지원해주시면 감사하겠습니다.
학교의 차등없는 공평과 공정한 교육을 지원해주시면 감사하겠습니다.
ㆍㆍㆍ
미래지향적인 교육환경
기초학력 향상을 바랍니다
없음
창의적 교육이 필요합니다.
체험학습을 3만원가까이 비용을 지불했는데 형식적으로 하고돌아와서 아이가 불만이 많았습니다. 제대로 경험하고 왔으면해요. 아이가 다니는 학교가 학생수가 많은탓도 있겠지만 코로나 이후로 위험하다는 핑계로 뭐든 형식적으로만 하는 듯한 느낌이 있어요.
학교현장과 소통하며 함께 만들어가는 교육과정이 되길 바랍니다
교육수준과 학력면에서 지역 차이를 좁힐 수 있는 방안을 강구해주세요.
아이들이 잘 성장해 나갈수 있는 시스템이 다양하게 있었으면 좋겠습니다.
없음
감사합니다
많은 아이들이 다양하게 경험할수있는 교육
안전교육에도 좀더 신경을 써 주셨으면 좋겠습니다
잘모르겠음
교육의 질을 고민해주세요 시대흐름에 맞는 교사의 전문성을 위한 교육을 확대해주세요 공교육의 양이 너무 적어 사교육으로 메꿔야하는 현실에 맞게 교육의 양을 확대해주세요
인성
체계적인인성교육
창의적,체험적 교육
갈수있는 중학교 설립 부탁드려요
비리없이 자녀들의 교육에 힘을 다해주세요
공정한 교육을 지향합니다
아이들이
학생들과 교사간의 관심과 소통이 함께하는 교육이 되었으면 합니다.
아이들을위한맞춤교육
불안한 현실 앞이지만, 아이들이 자신의 행복한 미래를 키워나갈 수 있는 학교가 되어주기를 희망합니다
감사합니다
교과서에 결혼제도를 싣어 어릴때부터 모든 과정을 함께 배워 실천해가는 과정이 필요하다고 생각합니다.
..
수고하세요
각 학교에 원어민배치 영어 사교육비가 많이들고 교육격차가 발생하는것을 예방해주세요
아이들에게 다가가는 교육과정이 되길 바랍니다
광주교육 소통이 필요하다
수업시간에 집중하여 공부할수있는 그런 분위기를 만드는 방법을 여러가지로 알아봐주세요
인성과창의력을개발하고소양할수있게해주세요
진심으로대해주세요
학생들에게 다양한 교유기회를 적용하고 교사들의 편의성을 제공바랍니다
아이들이 교육과정에 맞게 배울수있는 교사들의 역량을 키워주셨으면합니다
학생 자기개발 할수 있도록 보다 폭넓은 교육과 체험을 활동 필요.
아이들을 위한 교육
없음
현실적인교육이 필요합니다.
아이들을 위한 교육
없음
없음
아이들에게 좋은 교육을 만들어 주셨으면 합니다..
학교마다 행사하는게 너무 크게 다른거같아요 아무리 학생수가 많은 학교라도 아이들이 그 나이에 경험할수있는건 똑같이 경험할수있게해주셨음합니다
소통하며 운영하는 점이 좋은것 같네요
학생들이 안전하고 창의적이고 인성이 좋은 아이들로 자랐으면 좋겠습니다.
...
없습니다.
잘모름
잘해주세요
없음
지금 둘러보시면 모든아이들이 학원으로 사교육을 받고 있습니다.학교에서는 사회성과 인성을 배우러간다고들 합니다.공고육에서 사교육에서 배울수있는 레벨로 가르쳐주시려한다면 아이들은 학원에서의 시간을 단축시킬수있지 않을까하는 생각이듭니다. 사교육을 계속 이렇게 하다가는 학습격차가 너무 커지고 말것이라는 생각이듭니다. 그리고 학생의 어느특정 부분의 장점을 키워줄수있는 시스템도 더욱 늘어났으면 좋겠습니다.예를 들면 과학이나 음악 영어~이런 영재학생을 발굴하는 교육이 더욱 넓어졌으면 좋겠습니다. 아이들이 하고싶은부분 잘할수있는분을 자유롭게 펼칠수있게 도와주셨으면좋겠습니다. 아 그리고 문해력향상할수있는 방법에 대해서도 신경써주셨음 좋겠습니다. 감사합니다.
지역교육과정쎱의체 구촉
없음
밝고 안전한 학교생활과 다양한 교육 프로그램을 기대합니다
없음
인성교육 교육환경 창의력 및 다양한 체험활동
학교자율성존중하고 든든하게 지원하는 역할해주세요
예산 낭비 없이, 적절히 필요한 곳에 쓰이길
모든학생에게 도움되는 교육
없음
다양성을 가지고 교육했으면 좋겠습니다
다중지능을 중시한 교육을 펼쳐나가면 좋겠습니다.
인성교육
꾸준하게신경쓰기
설문을 토대로 적극적이고 안정화된 교육 연구가 필요
혁신학교 지원금 삭감하지 말아주세요
없음
자기 개발을 위한 다양한 프로그램들이 방과후 수업으로 있었음 좋겠습니다^^
학에이인원이 많ㅇㅣ늘었으면좋겠습니다
없음
공정
없음
없음
혁신,작은 학교의 의미 취지를 잊지 않기를 바랍니다.
혁신 교육과정이 계속되길
없음
없음
주말 프로그램을 월 1회정도 갖췄으면 합니다.
선수학습은 권하지 않으면서 학교시험이 어렵고 수능을 어렵게 하는 교육 차라리 사교육 안시키게 공교육이 사교육처럼 전문적이고 진로지도도 전문적으로 하면 좋겠다 능력있는 교사들 입금 더 주고 전교조 뒤에 숨어서 능력없이 놀면서 직장으로 다니는 교사들은 못버티도록 했으면 좋겠다
학부모에게는 어려운 용어가 많네요
학교 자율성 존중 뒷받침
인격적으로 자질이 갖춰진 교사가 많기를 바랍니다
북초 잘하고있어요
잘 모르겠음
혁신학교에 대한 지원
아이들이행복이어떤건지.선생님과부모님들이함께생각해보아야합니다. 체험과정서발달이더이루어지도록 하면좋겠습니다
공정
우리 아이가 몸과 마음이 건강한, 이웃을 배려하고 돌아볼줄 아는 아이로 자랄 수 있었으면 좋겠습니다.
없습니다.
아이들이 행복한 학교를 만들어가요
없음
일관된 교육과정이 아닌 학교, 학생에 맞는 교육과정을 펼칠수 있게 교사,학부모가 협력하는 광주 교육청이 되었으면 합니다.
즐거운 학교, 행복한 학교가 되도록 해주세요
예전에 교육청을 방문했을때 느낀 점이 공무원중에 제일 권위적이고 제일 한가하구나 였음. "정말 말단 시켜서 이런 설문조사나 하는게 최선입니까? 교육과정이 아니라 교육 공무원에 바라는게 무엇인지부터 물어보심이 타당하지 않을까요? Cf) 이런 의견이 윗선에 올라가기나 합니까?ㅎ
실천하는 아이들
없음
마음을 다스리는 마음 관리하는 방법을 가르쳐주세요
애써주심에 감사드립니다
..
많은 교사와 학생에게 다양한 교육과정제공과 지원을 적극적으로 해주세요~~
안전한 교육
없습니다.
ㆍ.ㆍ.
아이들이 다양한 경험을 할 수 있게 힘써주세요
소규모 학교에도 방과후교육의 다양성 지원부탁드려요
없습니다
없습니다
한글의 중요성과 언어의 다양성이 담긴교육. 책임감이 주어지는 교육과 함께 자유로움이 뒷받침되는 교육.
안전하고 아이들 역량 강화를 위한 학교 내 환경 조성 부탁드려요
안전하고 아이들 역량 강화를 위한 학교 내 환경 조성과 다양한 체험 기회를 학교내에서도 가능하게 부탁드려요.
아이들이 창의력을 표출할수있는 방향성,있는교육이 더추가됨좋겠어요
행정적처리보다는 실무적으느 선생님들이 편하게 일할수있게해주세요
다양한교육프로그램활성화및지원
전문성향상
지금보더 더 학생과 교직원을 위한 나은 정책을 추진해서 광주교육이 타시보다 더 발전 했으면 좋겠음.
..
ㅇㆍ
아이들에게 맞는 교육
원격수업 안했음 합니다 일하는부모님들 많이힘들어요
발전하는 광주 기대하겠습니다 !

교사들의 적극성과 학생존중
미래교육
학생들을 위한 교육
아이들의 창의성을 키워주세요
사교육에서 자유로워질수 있을정도의 교육과정이 되었으면 좋겠습니다.
아이들의 배우는 교육과정이 어려워지는거 같아요 공부에만 집중적이지않고 아이들이 좀더 창의적으로 활동할수 있는 교육과정이 많이 생겼으면 좋겠습니다.
아이들 인성함양도 지향해주시길
학생들의 인성함양도 지향해주시길~
수업중심이 아닌 토론수업을 기대해봅니다
ㅠㅠ
없음
학생들이.안전하게 교육받을수 있는 환경을.만들어 주세요
체험활동이 많아져서 아이들에게 더 많은 걸 경험하게 해 주셔서 좋으나 체험활동 시 버스탑승에 안전을 기하기위해 예산이 더 좋아졌으면하는 바람입니다 이번 두번의 체험활동에서도 버스가 고장나서 다른버스를 타고 갔다고 하여 기분이 좋지않았습니다 사고 난 후엔 이미 늦으니 아이들의 안전을 위해 안전한 버스로 배정될수 있게 해주시기 바랍니다
아이들이 행복한 학교를 만들어주세요
요즘 선생님들의 인성을 확인하는 하고 처리하는 시스템이 구축이 되면 좋겠다는 생각을했습니다 간간히 들려오는 인성이 안좋은 선생님들의 이야기를 들을때면 아이들의 미래가 걱정이 되는 것입니다 요즘은 선생님도 너무 직업으로만 여겨져서 아이들에게 무관심한 모습이 많은것 같아 안타까움이 많이 느껴지는 부분입니다
안전한 교육
창의적이고 공정한교육환경만들어주십시요
우리아이들이 학교에 대해서 즐거운마음으로 갔으면 합니다
학교 하교시간이 모든 요일이 일정했으면 좋겠습다
방학기간동안 방과후 수업 듣는 학생에게 점심급식점심필요
매체에 노출로 변질된 개인적인 성향에 붕괴된 생명존중,타인배려에, 교육이 좀더 되었으면합니다
없습니다
아이들이 학교 수업만으로도 충분히 만족할수있는 수업을 계속부탁드립니다
ㅇㅇ
노력
특수 교육 대상자 병설유치원 특수반 확대
없음
없음
앞으로 우리 자녀들의 교육에 많은 발전이 있었으면 좋겠습니다.
학교에 다양한 체험과방과후가있음좋겠다
학생들을 위한 다양한 교육과정
광주지역 교육 수준 향상 방안 마련 예) 외국어고를 비롯한 광주지역 특목고 부족
..
학교 교육과정 및 학급 활동 공지로 모든 학부모가 자녀의 교육 수준 및 학교 생활을 확인 할수 있는 시스템 필요
사교육에 의존하지않는 교육이될수있었음합니다
...
학생의 입장에 서서 교육과정 실현
아이의 진로에 대해서 적극적으로 참여하고 싶습니다 아이가 어떤 거를 원하는지 학교에서 좀 자세히 적극적으로 좀 말씀해 주셨으면 좋겠습니다
..
엘리트 과정에있어 진학하는데에 공정하게 했음좋겠습니다 예)야구ㆍ축구 ㆍ배드민턴등예체능
없음
교육 과정을 중시하며 개별 학습을 해주시면 좋겠다
모든 학습자가 공정하게 기회가 주어졌으면 합니다.
최선을다하는모습을보여주세요
존중
없음
..
다양한 교육활동을 경험하게 해주세요.
아직까지는 잘 모르겠습니다
.....
학생의 개성을 살리는 일,것을 찾을 수 있고 서로가 차이를 인정할 수 있고 인간관계를 잘 할 수 있는 교육을 많이 시켜주셨으면 좋겠습니다.
없음
감사
아이들의 실력향상
정의사회 실천
요즘 TV수업이 많아 아이들 시력이 걱정됩니다.
교육과정이 다양성과창의적 바람입니다.
다양한 체험학습과 풍부한 교육활동를 지원바랍니다.
없음
안전한 사고력을 키웠으면
전문적인 교육을 개발하십시요
의례선생님들이 학원에서배워오니 수업시간에 모르는학생이있는지없는지체크를 안하는거같습니다. 간혹 수업진도따라가기힘든학생은 학원다니라는권유도받는다들었네요.
교육과정 개발
없음
감사합니다
아이들의 특성과 적성에 맞는 교육과 체험기회가 더 많았으면 합니다.
아이들 인성교육이 함께 잘이루어지길바랍니다
없음
공정하고청렴한 교육
아이들이 경험 할 수 있는 많은 기회가 있었으면 좋겠습니다
학생 자치
ㅡㅡ
감사합니다
취미생활을 다양하게 습득하거나 배울수 있는 시간들이 있다면 좋을거 같아요
취미생활을 다양하게 습득하거나 배울수 있는 시간들이 있다면 좋을거 같아요
..
교과외의 다양한 교육(기후환경, 안전, 성교육 )이 필요합니다
내일이 기대되는 학교가 되길 바랍니다.
기존의 티칭보다 코칭을 할 수 있는 교육자가 많아지면 좋겠습니다.
없다
창의력개발및 환경문제 성 문제를 쉽고다양하게
없습니다
없습니다
다양한 체험학습 적극적지원
없음
앞으로도 잘 부탁드립니다
감사
없음
학생들을 위해 다양한 지원 프로그램과 양질의 복지 서비스가 제공되기를 바랍니다.
다양성
초등학교선생님자질검토를 꼭좀해주세요.
학교폭력근절과 선생님의 교권 회복을 바랍니다.
각 학교에서 성교육이나 직업체험 등에대해 좀더 자세하고 체계적인 교육을 했으면 좋겠습니다.
평등한 교육바랍니다
……
잘부탁드립니다
아이들의 수준에 맞는 교육
없음
없음
어린아이들이 다양한 경험과 체험을 할수있는 교육이 대길 바랍니다
없음
과정평가 책임주의 바른 인성교육
다양성이 존중받고 모두 마음껏 생각을 펼칠수있는 교육환경이 되었으면 좋겠습니다
공정성과 전문성으로 교육하길바람
교사오 학생 모두가 행복할수있도록 학급인원을 좀더 줄였으면… 합니다
학생각자에 많은관심 부탁드립니다.
선생님들의 수업.학생관리외에 행정업무가 많은 것 같아요. 좀 더 효율적인 학급운영. 학생관리.수업을 위해 다른 업무는 줄였으면 하는 바람입니다.
위기가정의 학생들을 지속적으로 보살필 수 있도록 가정과학교를 연계할 수 있는 교육복지사와 교내에서 학생을 상담 할 수 있게 상담사를 전학교에 배치 하였으면 좋겠습니다.
....
상생과 공동체역량을 키워가는 교육과정과 커리큘럼운영에 적극적인 지원개발 요청합니다
병설단설유치원특수반을 늘려주세요
아이들이 학교운동장에서 자유롭게 뛰어놀며 교우들과 추억을 쌓을 수 있는 열린공간, 안전한 공간이 되었으면 합니다.
바르고 공정하며 아이들이 미래를 꿈꿀수 있도록 할수있는 환경
학교복지에관하여질적인향상~~
소통
없습니다
학생들이 다양하게 경험 할 수 있는 프로그램이 많았으면 좋겠습니다
없음
광주광역시 교육과정 역할, 자율성 지원방안에 대해서 구체적인 설명이 있었으면 좋겠습니다
창의적 사고를 할수 있는 교육을 부탁드립니다 수고하세요
학생들에게 모든사람의 평등성과 지속적인 교육과정을 부탁드립니다
해당사항없음
학생들에게 다양한 체험제공
다양한체험
무
없음
없습니다
교육과정을열심히실천을.......
공정
앞으로도 잘부탁드립니다.
공정과책임
많이 신경써주세요
아이들의 선행학습을 대체해주면 좋겠네요
혁신학교를 발전시켜 주세요.
없음
없음
시대변화, 학생 눈높이 교육 희망
맞춤형교육
감사합니다
창의력을 키우는 프로그램이 확대 되었으면 합니다
역사교육강화
인성, 예의, 공동체 협력, 책임의식이 기반된 교육을 먼저하고 지식교육은 그다음인것같습니다
수고하셨어요
구체적
자라나는 새싹들을 위해 좀더 신경써주세요
인성교육 성교육 전문적으로 해주시면 좋겠습니다
아이들에서 다양한 체험학습을 통해 많은 경험을 할수있었으면 합니다
ㆍ ㆍ ㆍ
의견없음
창의력 키워주세요
오전간식 활성화
수고하세용
수준에 맞는 교육과정
인성교육
아이들과 선생님모두 즐거운학교생활이될수있도록 노력해주세요
학부모들은 광주광역시 교육과정에 대해 정보가 별로 없어요. 홍보와 교육이 적절히 있었으면 좋겠네요..
시험성적평가시도해주세요.
없습니다
더욱 노력해주세요
학습자맞춤형으로수업
없음
돌봄교실 운영 지원
모든 아이들에게 평등한교육과 인성교육 맞춤교육이 진행되었으면 합니다 수고하세요
감사합닏
방과후 원어민교사 활용 및 학교별 영어센터 운영하면 좋겠습니다.
본인들의 적성을 키울수있게 도와주세요
학생을 많이 고려하는 교육 과정이 되었으면 합니다.
내용무
소규모로 아이들 지도 부탁
돌봄이 더 확대 되고 다양하고 좋은 환경으로. 아이들이 더 행복하게 되었으면 좋겠습니다.
예술의 도시지만 예술과 먼 교육방침 지원과 개발에 더 힘써주세요
..
없음
방과후 수업 이 더 다양한 활동이 있으면 함
성인이 되어서 좋은기억으로 남을 초중교 시절이길 바랍니다.
미래.발전
학교폭력 없는 학교를 바랍니다
우리 아이들 잘부탁드립니다
ㅇㅇ
학력 격차가 생기지 않게 모두에게 공정한 공교육이 됐으면 합니다.
없습니다
학생들이 즐거운 학교생활 하도록 만들어 주세요.
설문결과가 잘 반영되길 바랍니다.
~~
우리 아이들의 창의적 미래에 대해 관심을 갖어 주시길 바랍니다. 또한 타 시도에 비해 아이들의 학력수준이 형편 없이 떨어진듯 합니자. 기초학력의 증진에 더욱더 관심 부탁드립니다.
수고하세요
현장체험중심과창의적인교육환경을개발해주세요
아이들이 행복한 교육환경을 만들어 주세요
신뢰 공정 미래창조
잘 합시다
잘 합시다
교사에게는 (한 마디로 아이들에게 치유의 언어를 구사해주는 선생님들이 많이져야 합니다) 심리언어학적인 능력에 대한 습득이나 연구를 통해대화로서 학생들의 심리적 불편함을 공감, 완화 시킬 수 있는 상담가의 역할을 해 주길. 학생에게는 1.공감과 배려에 대한 인성교육 2.환경 문제에 대한 경각심(ex.쉽게는 재활용의 방법과 중요성, 에너지 등 자원 아끼기 등) 위 문제에 대해 일어날 수 있는 다각도의 시뮬레이션과 그에 따른 예방과 해결 또는 완화 방안.
아이들이 주도적으로 미래를 설계하고 책임질 수 있는 역량을 키워줄 수 있는 교육이 필요하겠습니다.
코로나로 인하여서 교과목에서 부진한 친구들 있습니다 부족한 교육 과정을 개인별로 보충 해주셨으면 합니다
체육활동을많이했으면좋겠습니다
없음
광주 화이팅
감사합니다~
중등과정에서 하는 다양한 적성진로 탐색 과정이초등부터 다양하게 체험해보고 다양한 직업에 대한 적성및 능력개발과 소질찾기를 초등때부터 이루어져야 한다고 생각합니다.
학교 교육만으로도 충분히 사회에 적응해 나갈수 있는 교육환경이 만들어 졌으면 하는 바램입니다.
없음
방학돌봄 급식 좀 꼭 좀 부탁드려요
없음
감사합니다
토요일에도 학교 운동장이나 놀이터를 맘 편히 이용할 수 있게 개방되었으면 좋겠습니다.
다양한 학습을 할수있는기회를 재공해주시길
인성을 기르는 교육이 우선이 되길 바랍니다
….
아이들이 함께 어울려 놀수있는 놀이문화
학교울타리를 넘어 지역과 함께하는 포용적 교육이 이뤄졌으면 합니다.
교육의 중요성
없습니다
방과후 활동이 더욱더 다양하게 있으면 좋을듯해요
전문성있는 지도자와 능동적인학습자 상호간에 효율적상생토록 연구노력하여 굳건한 미래를 굳혀나가야겠습니다^^
교육청 앞 공무직들 시위 금지
끝없는 관심
아이들이 더욱 안전하게 공부할수있는 시설이 되었으면 좋겠습니다
다양성
없음
학교폭력 예방에 더욱더 신경써주세요
ㄱㄴ
고학년 초등 돌봄 확대 원합니다.
ㅎㅎ
아이들이 행복한 학교생활을 했음 좋겠다. 추억이 많이 남는 시간이되길
아이들이 다양한 경험을 할 수 있는 교육프로그램을 제공해주셨으면 좋겠습니다
인성, 따돌림 및 학교폭력, 성폭력, 안전 교육 확대 및 상황재현 등을 포함한 교육이 이루어졌으면 좋겠습니다.
건강한 식단
학생수가 적어도다양한 방과후수없이 있었으면 좋겠습니다
특별히없습니다
애들 미디어 절제좀 잠을 안자요
아이들의 입장에서 생각해주세요
없음.
방과후활동을 좀 더 다양하게 접할수있도록 도움을 주셨으면 합니다
학습능력이 떨어지는 아이들이나 학교에대한 대책마련이 필요한것 같습니다.
교육과정 설명회
없음
다양성
없음
감사합니다
다양한 활동을 접하고 학습자에 맞는 교육 부탁드립니다
ㆍㆍ
저희 아이들을 위해 늘 수고해주셔서 감사합니다
없음
이상
맞벌이 가정 지원 다양화
없음
아이들 위해 많은 교육 경험과 좋은 교육이 발전되었으면 좋겠습니다
매우만족하고있습니다
××
ㅣㅣ
없습니다
감사합니다
없음
감사합니다
학생들 인성 교육이 강화되면 좋겠습니다.
아이들이 행복한 교육방식에 관심가져주세요
학생을 위한 학생에 의한 교육이 이루어지길 바랍니다.
다양한 교육활동을 위한 교사들의 노력과 적극적인 자세가 필요하다고 생각합니다. 끊임없이 배우고 연구하고 실천하여 교사의 함양을 갖추고 그 노력으로 아이들이 꽃 피울 수 있도록 해주세요
교사와 학생이 편하게 활동할 수 있게 지원바램
진로교육을 더 많이 해주세요
전교육감과 차별화 돠는 교육
없어요
없음.
아이들의 개성과 다양성을 존중해주는 프로그램이 많았으면 좋겠습니다
학교 돌봄 교실 이용 인원과 돌봄 시간 확대
공부도 중요하지만 인성문제 성교육ㆍ폭력등 아이들이 해서는 안되는 알아야하는 다양한 영상구축으로 도움되는배움이 만들어졌으면 좋겠습니다
없음
없어요
ㅇㅇ
저희아이는 그린학습자 입니다. 그렇지만 공고육에서는 도움을 받지못하고 개인적인 사교육으로 감담하고 있습니다. 느린학습자 들의 수준의교육과 사회성 함량을 위해 광주교육청 에서 적극적인 지원과 혜택을 주셨으면 좋겠습니다.탁상공론에 멈추지 않고 현장에 있는 선생님들이 케어할수 있고 도움받을수 있는 그런교육과정을 원합니다.
아이들이 다양한 문화를 접하면서 여유와 협동을 알아 갔으면 좋겠습니다
없다
모든 선생님이 학생중심의 다양성과. 창의성이 있으면 좋겠습니다
..
잘부탁드립니다
아이들이 선생님,친구들과 함께 더불어 살아갈수있는 공동체 활동을 할수있도록 해주세요~
일관성없는 행정이 많은것같다. 사람이 바뀔때마다 말만있고 행동이 없는것같음
의견
아이들 입장으로 바라보는 교육이 되면 좋겠습니다.
정성을 다해 교육바랍니다
수고하셨습니다
수고하셨습니다
안전한 학교가 되길 바랍니다
설문내용은 전문지식이 없어 느끼는 대로 선택하였습니다. 제가 가장 바라는 것을 적자면, 주말 학교 운동장 개방을 원합니다. 인근 놀이터를 가면 청소년들도 갈 곳이 없어 놀이터에 있고 청소년들의 욕설과 놀이 방식이 초등학생과 어울릴 수 있는 공간이 못 됩니다. 주말에 집에만 있을 수도 없고 매번 시외나 행사를 찾아 다니자니 힘에 부칩니다. 아이들이 마음껏 뛰놀 수 있는 운동장 개방이 시급합니다!
아이들을 위한 교육을 위해 힘써 주시기 바랍니다
학생들의 다양성을 인정하고 교육 과정을 나아갔으면 좋겠습니다
우리아이들이 우선 제일중요한 학생들간의 학폭이나 따돌림없는 정서적으로 안정된교육을받을수있도록 노력해주셧으면 합니다
다양한 교육과정 보이기 위한것이 아닌아이들에게 도움이돼는 교육
지역교육수준이 날로떨어진다고합니다 미래지향적이고 다양한 교육과정이 필요합니다
없음
각자 개성이 다른 만큼 각기 자기 장점을찾을수있는 과정들이 많았으면 좋겠습니다
공정성
설문을 쉽게 설명하면서 질의를 하면 이해가 쉬울것 같습니다
학교는 아이들이 꿈을 꾸고 키우고 이루는 곳임을 잊지 말아주십시오
없음
없어용
아이들의 입장에서 한번 더 생각해주었으면 좋겠습니다
아이들 수준의 맞는 밀접한 교육이 이루어졌으면 좋게습니다.
없어요
다양성
없음
교육과정 관련 인프라 구축이 학교 밖에도 잘 되면 좋겠습니다. 교육과정의 구체적 실현이 개별적이 아니라 통합적으로 이루어지면 좋겠습니다.
쾌적한 환경
없음
평가와 관련하여 광주에서 일이 생기고 있는데요 왜 이런문제들이 나오게 되는 원인을 찾아 그걸 해소해줘야하는게 교육청이 해야할 일이 아닌가싶습니다. 남들 보여주기식이 아닌 진정으로 지역사회.학교.학생.학부모가 서로 믿고 의지하고 따를수있는 그런 교육과정이 만들어졌음 합니다.
^^
학교폭력이 없는 학교가 되었으면 좋겠습니다
감사합니다
감사합니다.

교육에 더 힘써 주시길 부탁드립니다^^
쾌적한 환경과 선생님과 학생들이 맘 편하게 활동하는 공간이 되었으면 한다
경쟁하지 않고 서로 다름을 인정 하고 서로 협력 하는 교육이 이루어 지길 바랍니다 .
주도적인 학생으로 진로를 찾아갈 수 있는
없음
없습니다
감사합니다
도서관 확대
..
교육은 사람이 바뀐다고 이리저리 줏대없이 흔들리면 안된다고 생각함 교육자들이 바른 가치관을 가지고 일관되고 연속적인 교육 과정을 가지고 나가야 한다 생각합니다
다양한 교육과정 컨설팅
안전한학교
기권
학생들에게 공정한 교육 평가가 이뤄질 수 있는 교육과정과 아이들에게 양질의 교과 수업을 지원했으면 합니다
소외되지않도록 교육
아이들이 자신의 꿈을 자유롭게 펼칠수 있길 바랍니다
다양성
학생의 기본교육에 충실하면 좋겠다.
과정을 중시하는 평가
..
사교육 없는 학교수업으로 모든 시험 문제 출제를 하였으면 합니다 초등 고학년 수학문제 너무 어렵습니다 아이들이 학교수업을 열심히 따라가고 공부해도 학원을 다니면서 특강받지 않으면 한문제도 풀기 어렵습니다 이게 말이 됩니까? 교육청의 책임감없는 교육과정에 큰실망 입니다 모든 학부모들의 고민 걱정 입니다 가정이 힘들거나 어려운 학생들은 시험문제풀이 방식조차 이해하기 어려워 스스로 포기하게 되는게 현실입니다 초등 아이들의 이런 모습이 정말 안타까워 슬픈 현실이니 하루라도 빨리 해결방안을 찾아 책임감있는 교육과 시험을 볼수있게 해주십시오 감사합니다
아이들이 중심이 되고 앞으로 나아갈 방향이 제시 되는 그런 참된 교육이 되었으면 합니다
좋은교육 부탁 드립니다.
다양한 교육
아이들이 꿈과 창의성을 펼칠수 있도록 다양한 프로그램과 아낌없는 지원 부탁드립니다
아이들이 꿈과 창의성을 펼칠수 있도록 다양한 프로그램과 아낌없는 지원 부탁드립니다
없습니다.
체험을 다양하게 이루어졌음
느린아이들을 위한 교육이 필요하다고 생각합니다 도움반...인원수
수고하셨습니다
..
없음
적극적 참여유도
학생의 다양성을 고려할수 있었으면 좋겠습니다.
책임있는 교육
좀더 많은 참여수업이 있었으면 합니다
잘해주세요
체육활동이 부족한것같다
감사합니다
창의적인 교육을 할수 있도록 지원해 주세요
자유학기제 운영시 질적이며 우수한 환경체험및 실습위주의 교육과정이 이루어졌으면 합니다.
좀더 노력해 함께 지향해 나가야할것같습니다
학생,학부모,교사들의 현장 의견 수렴이 잘 반영되어 광주 교육이 더욱 발전해 나갔으면 합니다.
감사합니다
학년의 맞는 교과서가 갖추어지길 바랍니다 지나치게 어렵게 하여 아이들의 사교육에만 빠져있게합니다
학교 교과과정을 못 따라가는 칭구들이 학교 교과서만이라도 이해하고 갈 수 있도록 해 주면 좋을 것 같네요.
학생, 교사, 학부모들이 상생하고 협력하고 소통할수 있는 기회가 많아졌으면 좋겠습니다.
수고하세요
교사와 학생의 상생
각자 개인 역량을 키울수있고 자기만의특기를 살릴수있는 그런 교육과정도 있었으면 좋겠습니다 수업위주보다 적성과 특기를살릴수 있는 흥미와즐거움을 유발할수있는 수업시간도 있었으면 좋겠습니다.
아이들의 미래를 생각하는 교육이 되기를 바랍니다
없음
아이들이 공교육만으로도 충분히 교육되어지는 교육과정이 될 수 있기를 바랍니다.
아이들이 행복한 학교가되었으면 합니다.
희망
아이들이 편안한 공간에서 자유롭게 할수 있으면 좋겠습니다
수고하세요
..
없음
아이들의 인성중심과 창의성을 키울 수 있는 교육이필요하며 감염병관련하여 대체하는 방법도 필요한거 같아요
감사합니다.
없음
파이팅!
공정하고 미래지향적 교육
자유로운학습환경
없습니다
아이들이 아이들답게 뛰어놀고 차의력도 키우고 환경에 대하여 심각하게 배우고 실천하는 사람이 될 수 있도록 교육해주셨으면 좋겠습니다. 감사합니다. 화이팅!!
아이들의 꿈을 꿀수있는 교육이되었으면좋겠습니디
말로만 하는 정책말고 끝까지 잘 할수있는 정책을 해주셨으면 좋겠습니다

없습니다
미래형 교육을 교육과정에 넣어주세요..다른나라에 비해 미래형 교육이 뒤쳐지고있네요.....그리고 교사의 전문성 강화
없음
화이팅
고맙습니다.
다양한. 체험활동을 할수 있으면 좋겠다
없음
개개인의 성장을 도모하는 책임있고 바람직한 교육을 위해 최선을 다해주시면 감사하겠습니다.
아이들 개개인의 소질과 창의력을 끄집어 내어 이끌이 주는 교육이 되었으면 합니다.
설문내용을 읽어보니 다 해당되는데 시헝문제푸는것 같네요 자세한 내용이 아닌 딱딱한 느낌이에요 어디에 중점을 두는것도 중요하지만 다 해야한다고 생각합니다
설문내용을 읽어보니 다 해당되는데 시헝문제푸는것 같네요 자세한 내용이 아닌 딱딱한 느낌이에요 어디에 중점을 두는것도 중요하지만 다 해야한다고 생각합니다
광주교육 학생들의 실력이 타시도에 비해 많이 하락해서 하위권에 위치하고 있다고 들었습니다. 실력향상 및 인성교육에 중점을 두셨으면 합니다.
미래지향적 창의교육을 중심으로 아이가 성장할수있게 교육지도바랍니다.
미래지향적 창의교육을 중심으로 아이가 성장할수있게 교육지도바랍니다.
지역사회에 머무르지 않고 다양한 기회 제공
다양한 체험위주의 학습이 이루워 졌으면 좋겠어요
요즘 학생들도..교사들도 기본적인 인성과 도덕이 많이 부족한듯합니다 인성과 도덕을 배우고 가르치고 그러면서 결과보다는 과정을 더 중시하는 그런교육과정이 되었으면합니다 언제나 내 가 아닌 남 이 먼저가 되는 배려있는 그런걸 바랍니다
보편성미래지향적교육
아이들이 행복한 학교가 되었음 합니다
공교육이 제대로 이뤄져서 사교육지출 좀 막아주길 바람
교육수준향상
아이들의 눈높이에 맞는 교육
네
수고하세요
잘해주세요
혁신학교를 응원하고 지지해주세요 ~
제발 열심히
감사합니다
학생들이 차별받지않고 똑같이 교육받는 사회가 되었으면 합니다.
광주
언제나 가고싶고 배우고싶은 학교를 만들어주세요
다양한 축제나 행사 자기 적성에 맞는 교육
없음
우리지역 아이들이 부족함 없이 학습 할 수 있도록 지원하기
아이들이 행복하게 학교를 다녔으면 합니다.
아이들이 행복하게 학교를 다녔으면 합니다.


혁신학교에서도 양질의 교육을 지원해주셨으면 합니다
아이들이 행복한 학교생활을 할수있도록 다양한 체험수업과 무모한정책을 만들지 않았으면 좋겠습니다.
다양성
다양한 경험이 되어지도록 예체능분야지원이 많았으면 좋겠습니다
없습니다
없음
선행학습이 아닌 학년에 맞는 교육이 필요 할것같아요
사교육에 의존하지 않는 교육
학교수업으로 충분한 교육
협력과소통을 윈합니다.
즐거운 학교생활이 되길 바람
교육과정에 동성애 젠더 교육은 아웃하고 성교육은 부모에게 맡기고 학교는 학원 안다녀도 될 만큼 국 영 수나 잘 가르치시요 동물권이라는 말도 안되는 걸 교육이라하지 마라 짐승은 다스리는거다 반려라는 건 결혼 상대자다 개 고양이랑 결혼 하고 싶은가~ 어리아이들에게 북한 그만 알려라 공산주의 국가다 마지막으로 혁신학교 폐지하라 전교조 가담한 선생들 퇴직 시켜라 공산주의 사회주의 사상 그만 가르쳐라
학생과 교사를 위한 정책시행
다양한활동을접할수있게더많은기회를부탁드립니다
개인주의가 강해지는 사회입니다. 교육을 통해 상생과 공존의 의미,서로 협력,다름의 이해 등을 배워나갈 필요가 있는 시대가 되었습니다. 국영수 성적위주가 아닌 하나의 올바른 인격으로 성장 할 수 있는 교육과정이 필요하다고 생각됩니다.
학교가 안전한곳이 되서 아이들이 행복한학교 생활이되길 바랍니다
개별 학습역량을 키워주세요
개별 학습역량을 키워주세요
ㆍㆍ
아이들의 꿈을 찾아주세요
혁신 교육이 자리 잡을 수 있기를 바랍니다
인성교육이 필요한것같습니다.
등굣길을 뛰어가는 아이
없음
학생들과 선생님들이 안전하고 교육하고 교육받을수 있는 환경 조성을 위해 애써주세요 .
좀 더 교육현장의 소리를 경청해주세요
아이들이 건강하고 다양한 교육아래 마음이 튼튼한 미래를 꿈꾸기를 바랍니다
아이들의 미래를 생각 하는 교육 과정
창의성교육
ADHD친구들에대한 학습자맞춤형 도움줄수있는 프로그램이 있었음좋겠습니다 협력교사라던지 하교내 지속적인상담이랄지..
초등 학년별 성향에 맞는 담임 배정
좋은 정책들을 우리한테 맞게 수정해서 적용을 해줬으면 좋겠습니다.
아이의 미래를 위해 항상 교육과정에 관심갖고 힘써주세요
감사합니다.
선생님들의 따뜻한 지도
없습니다.
혁신학교 확장 학생의 다양성을 고려한 소통교육
건강을 최우선으로 예체능 등 다양한 체험등을 통하여 아이들에 한발더 성슥된 교육 참여도가 이루어졌으면 합니다.
편견없는 교육
학부모 학교 학생이 동등하게 함께가는 교육이 되길 바랍니다
광주는 경계성 지적장애를 가지고 있는 아이들이 갈만한 학교가 없습니다. 일반학교는 어렵고~그렇다고 장애학교도 맞지 않으니 ..윗 지방으로 이사를 가야하나~하는 상각을 하고 있습니다. 경계성지적장애아들이 다닐 수 있는학교도 설립해주시면 너무 감사하겠습니다.
수고하십시오
아이들의 개인적인 성향에 맞춰 꿈을 꿀 수 있도록 각 개인을 존중해주면 한다
방과후 돌봄교실이 전체학년을 수용 할수 있으면. 좋겠습니다
학교 급식도 좀 양질로 바뀌면 좋겠습니다. 그쪽도 좀 신경써주세요
교육의 다양성
없음
공정과 다양성
인간의 존엄성과 가치를 중요시 여기며, 소통과 책임감, 건강한 자아상을 배우게 해주세요
다양성
교사편의적인 학교를 위한 정책 보다 학생을 위한 교육이 되길,,, 코로나 중 교사의 역할 무의미했음
수고하셨습니다
다양한 활동 지원
좋은환경에서 좋은교육 부탁합니다
감사합니다
..
방과후 수업을 전에는 지원해주었는데 지금은 안하고 있네요 그리고 체험학습비도 별로안되지만 지원해주면 좋겠습니다
잘해주셨으....
아이들과 더 소통하는교육
정보화교육에 좀더 집중해 주었으면 좋겠습니다
..
공정성
맞춤
학교에서 교육과정을 동등하게 배워갈수있는환경
아이들의 교육에 더욱 힘써주세요
없습니다
아이들에게 도움이되는 교육과정이 되었음 좋겠습니다
없음
성이있게가르쳐주세요

달라지는 양육환경을 반영한 교육과정이 이뤄지면 좋을것같아요 특히 돌봄교실 교사에 대한 역량강화가 필요해 보입니다
미래시대에 대응할수 있는 인력양성을 위해 힘써 주십시요~
사교육이 필요없는 교육과정이 됬으면 좋겠는데 허왕된 꿈일까요?
없슴
적극적인 지원
학생 누구나 행복한 교육 과정이 되길 바랍니다.
정신과 신체가 건강하게 자라는 교육
미래에 대비할수 있는 주체적이고 창의적인 학생이 될수 있도록 교육이 이루어지길 바람이다.
초등생에 다양한 양질의 수업 희망!
세심한 관리
없음
없습니다
없습니다
모든 아이들이 언제 일어날지 모르는 재난에 대해 잘 대처 할 수 있는 사항들을 수시로 알려주면 좋을것 같아요.모든국립학교에서도 생존 수영 수업도 2학년이나 3학년 딱 1년정도를 교육청에서 지속적으로 배울수 있는 시간이 있음 좋겠어요.
소통하는교육
학생이 안전한 학교를 만들어주세요
없음
개방적으로 수용할수 있는 사회적 커뮤니케이션 교육시스템과 의식수준 향상을 위한 올바른 인성교육 프로그램이 많아졌음 합니다
편견없고 각자의 성향에 맞는 교육이 되도록 이끌어주세요
모름
형식에 그치지않는 참교육을위한 실천
한아이도 소외되지않고 자존감높은 아이로 성장할수있도록 적극적인 지원부탁합니다.
미래지향적 교육과정 운영을 해 주세요
돌봄교실 확대와 방학중 급간식비 지원에 대해 고려해주세요
아이들이 사회인으로써 책임감을 가지고 살아가도록 교육부탁드립니다
아이들의 인성을위한 교육에 초등학교 저학년때 부터 집중해주세요~
없슴
광주권 안에 있는 학생들이 평등한 교육을 받을 수 있길 희망합니다
없습니다
없습니다
없음
좀더발전하는교육이되었으면합니다
없음
코로나로 인해 학부모와 학교간 연계가 많이 흐려졌습니다. 더 자주 학교와의 의견 모음할 수 있는 수단이 있기를 바랍니다
없어요
발전하는교육원함
등하교길을 좀더 안전하게 다닐수있었으면 좋겠습니다.
애써 주셔서 감사합니다.
행복하게 교육을 하시고 배울수있는 우리가 될수있도록 잘 지도편달 부탁드립니딘.
학생이안전한교육을 해주세요
잘하셨으면좋겠어요
자유인권이라는 미명아래 아이들에게 주어지는성정체성을 흔들리는 교육은 자제해 주십시오예를들어 동성애자에 양성애자대한 옹호 같은거요 분명 질병이고 기초적 구성의 가정을 무너뜨리는 심각한 사회적형상입니다
아이들이 희망을 가질 수 있는 교육현장이 되었으면 좋겠습니다.
인성을갖추는교사
없습니다
다양성
바라는 의견
학부모와의소통
학습역량강화
다양한 프로그램 운영
모두 다 성장하길바랍니다
이상
없음
교육과정에 대한 의견을 선생님과 학부모 보다는 학생들의 의견을 존중해줬으면 합니다.
감사합니다
없음
감사합니다
항상 학생의 입장에서 생각바랍니다
없다
교권이 무너지고 학교에서는 자고 학원에서 공부하는 현상이 보입니다. 학교역할을 할수 있는 학교와, 학생들에게 관심 가지고 책임감있게 학급을 이끌수 있는 교사를 만들어주세요.
AI미래교육을 초등부터 육성 했으면 좋겠습니다
학생들 입장에서 바라봐주는 좋은 선생님이 많으면 좋겠습니다
현실에 맞게 실현 가능한 구체적인 실천 방안 제시와 실현의 모습들이 보여지면 좋겠습니다.
없음
교육부분에 예산편성을 많이 해주세요
광주
앞으로도 좋은 교육 부탁드립니다.
학습도 중요하지만. 창의력과 협력이 될수있는 활동을 지원해주었으면 좋겠음
없음
교육도 중요 하지만 몸으로 놀 수 있는곳을 다양하게 넓혀주세요.
앞으로도 자녀들의 교육과정에 끝없이 연구해주세요.
현장중심의 교육
엉뚱할수 있지만 아이들의 상상럭을 극대화 할수있는 방항의 교육 이라고 할까요 전 학창 시절 이러한 교육을 받질 못 해서요 전 주입식 교육이라고 하면 맞을거예요
다양한 교육과 안전한 학교가 되었으면 좋겠습니다
방학 중 급식과 등하교 시간 조정등 돌봄 인력 증원 등의 돌봄 제도가 실효성 있게 바뀐다면 맞벌이 가정에 큰 도움이 될것같아요
교육과정의 다양화, 미래의 꿈을 찾기위해 많은 기회를 접하는 교육이 되었으면 합니다
환경과 지역적 제약없이 학생들이 다양한 꿈을 꾸고 미래희망적인 일을 지향할수있게 여러 경험과 기회를 더 접할 수 있었으면 좋겠습니다
우리 아이들의 미래에 맞는 교육진행을 통해 성장해 나갈 수 있었으면 합니다.
없다.
학생 교과기초 다지기 학교 생화 서로 배워기 문화전통. 알라보기
학생을 위한 교육과정 부탁드립니다
학생을 위한 교육과정 부탁드립니다
다양한 직업체험학습
어려운 상황 속에서도 우리 학생들이 즐겁게 배울 수 있도록 다양한 접근이 필요하다고 생각합니다.
--
방과후 학교 수업의 질이 향상되고 다양화 되면 좋겠습니다.
다양한 아이들의 인성과 개성을 살려줄수있는교육을원합니다
인성이 밑바탕이 되어 서로 협업하고 다양한 컨텐츠로 전문성강화
학업성취능력을 향상시켜주세요.
518민주화 교육이 대체로 너무 강해서 부담스럽습니다. 그점은 지양해주었으면합니다.
없음
학교에서 배우는게 더 많았으면 좋겠어요
감사합니다
,,
학교내에서 모든교육이 이루어지면 좋겠 습니다 학교밖 학원이 아닌
교사 역량을 키우는 교육 실시
우리아이들을 위해 항상 애써주셔서 감사드려요
다양한 교육을 받을수있도록 해주세요
우리 아이들의 꿈과 희망의 장을 희망합니다.
자율적인 환경
아이들이 행복하게 성장할수 있길 바랍니다
공교육이 확대되길
혁신학교의 자율성이나 아이들 참여도가 높아 만족하며보내고있습니다 교과의 어떠한 주제에 있어서 심도깊게 수업하는부분도 있었으면 좋겠습니다
없 습 니 다
감사합니다
^^
없음
공정
감사합니다.
현재에 머물러있는 교육이 아닌 미래를 바라보는 교육과 다향성을 기반으로하는 미래교육이 필요하다고 생각합니다
없음
사교육에 의지하지 않고 공교육이 우선할 수 있는 교육과정이 되길 바래봅니다!!
....
코로나시대에 살고 있는 아이들이기에 찾아가는 체험이 어려운 시점에 아이들이 있는 교육현장에 찾아와주는 체험도 많은 지원바랍니다.
없습니다
없음
학생 자기할 수있는거 밀려주기
없다
없음
진료교육 필요
아이들을 열심히 가르쳐 주세요
좀더 실천 가능한 교육 체계가 구축 되길 바랍니다
아이들의 다양성을 존중해 줄 수 있는 교육이 필요하다 생각합니다
AI미래교육에 마쭤 다양한컨덴츠로 모든학생들이 수렴할수있는 현실교육형태를 원합니다
응원합니다
감사합니다!
혁신학교의 적극적 지원
창의적인 생각을 많이 할수있는 분위기조성을 바랍니다
감사합니다
없음
아이들이 학교내에서 안전한 생활을 할수 있도록 신경써주세요
학교폭력이없는 학교를만들자
인성을 중시하며, 자율성이 보장된 책임감, 다가올 AI시대에 뒤쳐지지 않는 기초과학이 튼튼한 인재양성 교육을 지원했으면 합니다.
아이들이 능력을 시험해볼수있는 테스트제도도 한번씩 있음 좋겠습니다
아이들이 실력테스트를 할수있도록 간단한 시험평가두 있음좋겠습니다
자녀와부모가교육과정에대해소통할수있는지역이되었으면한다
없음
아이들의 다양성을 인정하는 열린 교육원합니다.
아이들의 적절한 능력을검증할수있는 간단한테스트제도있음좋겠습니다
없습니다.
..
없음
학생들의 다양한 현장체험
,.
아이들이 재미있게 공부할 수 있게 가르쳐주세요
다양한 교육프로그램 제공
환경교육, 타인과 더불어 사는 세상 교육의 다양화
아이들이 마음놓고 미래를 나아갈수있게 만들어주세요
큰 변화보다는 안정성있고 계속 지속가능한 교육과정이였으면 합니다.
^^
ㅇㅇ
없음
학습능력에만 치중하지 않고 아이들의 재능을 빠른 판단력으로 부모와 함께 소통하면서 능력을 길러주는데 힘써줬으면 좋겠습니다
공정한 학교 맞춤형 교육 지원
한명의 학생도 포기안하기위해 학생들 평가가 하향평준화되는건 중간층에 있는 아이들에게 학습동기가 없어지는것도 문제인것같습니다 입시는 아직도 평준화가 아닌 잘하는아이를 골라서 대학을 가는데 ... 거기서 현실과 이상이 다르다고 느껴지고 해결할문제라 생각됩니다
..
교과 중심적인것도 중요하지만 인성,환경 관련 교육도 동반되었으면 함
없음
초등생 4학년 이상이 되면 영어, 수학 정도는 각 아이의 수준에 맞는 맞춤형수업을 나누어 교육하면 효율적일것 같아요.
아이들을 먼저 생각하는 환경과 교육을 우선시 하되 아이들의 인성을 바로하여 교사들의 권위가 바로 서길 바랍니다 어른을 공결하고 친구들을 존중하는 인성 교육이 필요하다고 생각합니다
ㅡㅡ
아이들이 행복한 미래를 위해
밝고건강한교육이면좋겠습니다
교사와 제자 모두의 인성교육과 아이들 창의력 향상을 위해 많은 지원을 해주면 좋겠습니다
아이들을 위한 지원을 많이해주세요
..
학생들에게 많은 기회가 주어질 수 있는 장 필요
아이들이 코로나로 인해 온라인과 울타리안에서만 학습을 해왔는데 더 많이 접하고 체험하고 느끼며 자유로운 생각들을 하고 실현시켜 볼수 있도록 다양한 체험학습들이 있었으면 합니다
사교육에 의존하지않는 공교육의 양질화 수준별 심화교육
아이들의 미래와 꿈 아이들의 희망찬 내일을 만들어줄수있는 교육을 부탁드립니다
ㆍㆍ
없습니다.
국제 바칼로레아 교육과정 인증 학교 도입이 매우 필요합니다.
적성
인성 교육 위주로 지도 바랍니다.
없읍니다.
없음
아이들이 맞춤형 수업과 맞춤형 학교생활
없습니다
아이들에 맞춤 교육과정필요
e학습터 교육 컨텐츠 다양하게 업로드 되었으면 좋겠습니다.
사교육비가 안들어가는 교육이됐으면하는 바램입니다
공정한 교육
없음
아이들을 위한 교육
학생들이 자유롭고 공정한 교육환경에서 자랄수 있도록 지도해주세요
소통이 잘되는교육과정
지역별 학교별 교육편차가 없도록 지원해줬으면 좋겠고, 자격만 있는 교사보다는 자질있는 교사양성을 위해 노력해줬으면 좋겠습니다.
안전한 학교생활이 될 수 있다면 바랄것이 없을듯합니다
대체로 좋아요
다양하고 풍부한 경험을 체험할 수 있도록 지역사회 연계를 했으면 좋겠고 더이상 코로나 핑계로 휴원하거나 일찍 하원하지말고 비대면이 아니라 대면으로 진행되길.
아이들의 눈높이에 맞는 교육을 했으면 좋겠다
학습자의 시선에 맞춰 교육하는 공간을 형성해주시면 감사하겠습니다
잘해주세요 다양한 의견을 제시하고 받아들이기
급식 상향
맟춤력학습 이랑 미래AI학습
아이들이다양한,체험과인성교육
모든 아이들이 다양한 경험 할 수 있으면 좋겠습니다
진로 교육이 필요합니다.



공정과 상식이 통하는 교육
차별화없는 학습이 필요합니다.
항상 감사드립니다
상식이 통하는 세상을 만드는 아이들로 자랄 수 있도록 인성교육을 해주세요
바른인성교육
다문화 사회에 적응할 수 있는 교육도 필요 할 것 같습니다 다양한 문화의 이해와 존중이 필요한 시대이기 때문입니다
협력, 배려, 양보 하는 따뜻한 광주 청소년들이 많아졌음 희망합니다.
성실하시고.노력하시고.학생들을 자식처럼 사랑하셨음
없음
공평
교육
과제물이 없습니다.이해가 안되요. 아이들을 학교에선 방치인가요... 학원으로만 돌리라구.
교육자료 다양성
없음
아이들을 위한 교육이 나라의 미래입니다
다양한 체험을 할수 있도록 기회를 제공해 주세요
소외계층 사교육비 격차
..
학생인권만 강조해서 교권이 무너지고 교육이 무너져가고 있습니다 공부할 아이들은 공부하고 공부에 흥미가 없는 아이들은 다른 아이들에게 방해가 안되게..따로 분리를 해야겠습니다 외국처럼 유급제도가 있어 일정수준이.못되면 더 수업을 들을 수 있게 해야한다고 생각합니다 또한 중학교 자유학기제로 인해 이제껏 시험을.보지 않은 아이들이 중2부터 난생처음 시험을 보니 적응을.못하고 힘들어 합니다. 대학입시가 바뀌지 않는다면 초등때부터 시험을.보게 해야되지 않나여? 시험을.봐야. 자기가 부족한곳이 무엇인지.알것이고요.. 자유학기제부터 없앱시다. 아이들을..더 엇나가게 하는.제도입니다. 외국처럼 학교에서 운동이나 악기 하나씩 체계적으로 배울수 있게 해서 정서적으로 안정을.도모했으면 합니다.. 어른들을.따라하는.놀이 문화..이런거 하지말고 건전한 놀이, 발산할 수 있는 것들을 학교에서 필수적으로 배울수 있게 된다면 따로 예체능에 돈을 지불하지 않아도 되고 정서적으로 안정될겁니다..초등이든 중등이든 고등이든지 모두가요
초등 시험 다시 보면 안될까요?
없습니다
학생들에게신경써주세요
더욱더 다양한 참여형 교육 원함
사교육을 하지않아도 아이들이 뒷쳐지지않는교육을 바랍니다.교육비가 문제가아닙니다. 학교수업만충분히해도 가능하게해주세요 어른보다 더시간에 바쁘게움직이는 아이들이 안타깝습니다
경험바탕으로 적성에 맟는 진로 및 맞춤형식으로 교육이 필요하다고 생각합니다
자녀들을위해애써주셔서감사합니다
과정을 중요시 하는 교육방침 부탁드립니다
아직도가정에서학대받고생계때문에어렵고학교에선폭력,따돌림받는아이들이많다다른건모르겠고아이들이부디밝은미소,정신을가졌음좋겠다나를포함해서어른들이많이보듬어주면좋겠다
교과수업보다 다양한 체험으로할수있나요.
수도권수준의 지원과 교욱의 다양성 제공 요함
다양성 있는 교육방향
체험 교육을 접할수 있는기회가 다양하게 많이 주어지길 바랍니다
교사의 전문성 요구 과정중심평가 현실적 교육
이상
학생 인성교육 학교폭력 교육에 더욱더 힘써주길 바랍니다.
교과과정도 중요하지만 자부담이 있어도 다양한 음악 미술 체육 활동을 경험 할수있게 정책이 생겼으면 좋겠습니다
어린이학습향상에힘써주시길바람
학습적으로 뛰어난 아이도 중요하지만 아이들의 인품이 심리적.정서적으로 건강하게 자랄수있는 교육을 만들어주세요!
돌봄교실을 학년에 상관없이 하면좋겠습니다
공정하게 ~
아이들의 창의성을 개발하고 개개인의 개성을 살려주는 공정한 교육과정이 되길 바랍니다.
아이들을 위해 노력해주세요
코로나로인한 수업 및 공동생활의 부족함에서 오는 여러 문제들이 무엇인지 세심히 살펴봐 주시길 바랍니다.(학습부진, 심리상담 등)
수고하세요
미래사회에 대비하는 자연생태기후 환경교육과 더불어 살아가는 아이로 성장할수 있는 교육을 바랍니다
수고하셨습니다.
아이들이 행복한 학교, 즐거운학교가 되길 바랍니다
없음
..
학생들의 다양한 체험을 통해 경험할수있는 학습이 이루어지면 좋겠습니다
없다
더 빛나는 광주교육을 만들어 가요
없어요
감사합니다.
..
아이들을 위해 열시미 해주세요
학생 개개인의 개성과 가능성을 이끌어낼수 있도록 여러 방식의 소통 프로그램이 활성화 되었으면 좋겠습니다.
감사합니다.
인성이 바른 교사
학생들과 소통하고 공감할수있는 체험학습 내용이 다양하게 이루어졌으면합니다
학생들이 자유롭게 사고하고 실행해볼수 있는 기회기 많이 주어지면 좋겠다
아이들 인성교육도 잘시켜주세요
다양한경험을 위한 노력
!!
바른 인성을 갖출 수 맀는 편애하지 않는 교육, 학생과 학부모의 마음을 헤아려줄 수 있는 교육을 바랍니다.
잘부탁드립니다
저는 초등학교생에게도 중간 기말고사가 존재하면 좋겠습니다.본인의 성적을 알수없으니 본인 개발이 이루어지지 안는듯합니다.적극 건의하는 봐입니다.
...
없습니다
흔들리지않은 일관성있는 교육체계가 되었으면합니다
각자의 개성을 살릴수 있도록 해야할듯
제발 학생인권에 초점을 맞추지 마세요. 아이들 교육이 엉망이 되었습니다. 물론 비인간적인 교사권력남용은 안되지만 교사를 우습게 보는 현실에서 어떻게 아이들이 선생님 말에 귀 기울이겠습니까? 교육을.받는 입장에서는 인권이 제1순위가 아닙니다. 문제가 생기기전에 학교, 부모, 학생이 같이 어울러져 박자를 잘 맞춰야한다고 생각합니다. 요즘 학생들 스마트폰 사용이 거의.절대적입니다만, 모두가 사용하고 있는건 아닙니다. 학교에서도 스마트폰을 모두 사용하고 있다고 생각하고 교육을 하지 않았으면 좋겠습니다. 상위권 아이들은 공부에 방해가 되는걸 인지하여 가지고 다니지 않습니다. 학교가 스마트폰사용을 부추기는 일이 없었으면 좋겠습니다. 학생들 관리 어렵다고 다함께 쓰고 방임하지 않게 위에서부터 관리를 잘 해주면 좋겠습니다. 학교에서조차 스마트폰 사용을 허락해준다면 학습분위기는 엉망이 되고 공부하려고 하지 않을것이고 공부하려고 하는 학생들을 오히려 방해하게 됩니다. 또, 공부하기 싫은 학생 억지로 잡아다가 공부시키지 말고 반을 따로 두었으면 좋겠습니다. 면학분위기 흐립니다. 환경영향을 많이 받는데 한데 모아두고 교육을 시키지 말아주십시오 그리고 민주화교육이니..이런거 안했으면 좋겠습니다. 환경교육, 생태계교육 이런걸 어렸을 때부터 시켜주십시오. 빼빼로데이니, 할로윈까지도 학교에서 선생님이 명절처럼 행사를 하는데 금지시켜주십시오. 모든게 상술이고 자극적인것에 물들어가지 않도록 잡아주시기 바랍니다. 대학입시가 바뀌지 않는 이상 시험을 어렸을때부터 많이 봐야하지 않겠습니까? 내가 무얼 모르는지 알수 있는 척도입니다..그걸 방해하지 마십시오. 학원안다는 아이들도 있는데 나중에 중2가서 일생 처음 시험 보면 적응도 안되고 더 하기 싫어집니다. 초등때부터 시험제도를 만들어 내가 무얼 모르는지 확인해나갔으면 좋겠습니다. 중학교 자유학기제도 제발 폐지해주세요. 이제1학기만 한다고하는데 나의.적성을 찾는다고 하지만 지역에서 얼마나 그.관련된 곳에 가서 경험할수 있겠습니까? .차라리 아이들 발산시킬수 있게. 운동프로그램, 악기들을 필수적으로 가르쳐주세요. 시험을 없애지 말구요 어차피 봐야할것을 늦춘다고 효과가 있나여? 시험을 늦추니 아이들은 공부에 더 힘들어합니다 매번 시험은 있되, 사회에 나가기전에 초중고에서 운동과 악기를 경험하고 발산시킬수 있는 기회를 만들어주세요.. 그런게 바로 청소년문제를 덜 만들수 있는겁니다.
만족합니다
통합
사교육없이 선생님의 수업으로 교육 가능한 학교를 만들어 주세요
학생들의 창의적인 사고를 키워주세요
아무래도 중고등학교에가면 새로운 활동을 하기 어려운게 사실입니다 초등교육에서만이라도 우리 아이들이 다양한 활동을 할수있게 광주시에서 지원해주시면 좋겠습니다
다양한 직업 체험 맞춤형으로 리더십
아이들이 건강하게 자라고 배울수있는 학교가 되게 도와주세요
지난번 중학교에서 칼부림기사를 보았습니다. 대다수의 아이들이 점점 자극적인 게임으로 옮겨가고 있습니다. 저희 아이만 막는다고 되는 것도 아니고. 책도 scp재단 같은 자극적인 책이 유행이라더라구요. 수업시간에도 자기 마음대로 하는 아이들 때문에 선생님들도 힘들어 하신다고 들었습니다. 모든 친구들이 자기 행동에 책임질 줄 아는 예의 바른 아이들로 성장하기를 바랍니다.
수도권까지는 아니더라도 문화예술 지원좀 해주세요
없음
..
AI 교육이 미흡한것 같습니다
아이들을 믿고 맡길수있는 교육
과제도 없고 부모책임으로 학원으로만 돌리라는 건지...말을해도 반영이 안되는 이윤 뭘까요.. 교육계가 넘 독단적인거 같아요.
아이들이 안전한 학교, 즐거운 학교, 배움의 학교가 되길 바랍니다

감사합니다
감사합니다
공정한 교육이 되엇음 좋겟습니다
교육과정이기전학대,학교폭력,생계에놓여있는아이들이있는지알아보는게우선일듯...상처받지않고밝은미소,긍정적인아이들이있어야미래를생각하게되겠죠
없음
입시위주의 교육이 사라졌음 좋겠어요
의견제시가 들어가면 상황개선을 위해 적극적으로 임했는지 그 과정과 결과를 알수있었으면 좋겠습니다
자기개발능력을 키울수 있는 학습이 많아졌으면 합니다
감사합니다
아이들이 편견없이 밝게 자라길 바랍니다
없다
다양성을 기르는 교육
기본이 튼실한 교육을 받을 수 있기를 바랍니다
교육의 중심은 학교가아니라 학생이어야합니다
인성도 함께 배울수 있는 교육이 이뤄졌음 좋겠습니다
학생중심
아이에게 맞는 교육..
교육의 다양성 및 창의성을 길러주는 교육으로 이끌어가기를 바랍니다
없습니다.
ㄱㄴㄷ
많은 지원과 기회 부탁드립니다
방과후과정이나 돌봄을 많이 지원해주셨으면 합니다 그래야 엄마인 저도 재정적으로나 시간적으로나 안심하지 않겠습니까
없음
ㅎㅎ

아이들 스스로도 배움의길을터득할수있도록 잘지도해주셨으면 합니다
없어요
창의성을 많이 해줬으면 합니다
개인주의가 팽배해지고 있는 현실을 감안하여 조화로운 공동체의 중요성을 알수 있는 교육이 꼭 필요합니다.상생의 가치를 교육해주세요.나아가 노동법,헌법,정치,환경모두가 내삶에 얼마나 중요한지를 일깨우는 교육을 희망합니다.
학생들이다양한체험을할수있는 환경이필요하다고생각합니다.코로나이후.
없음
없음
.. .
공부 공부공1ㅜ ㅇㅇㄴ
노력에 항상 감사드립니다
없음
앞으로도 더많은 발전을 기대합니다
인성
시대에맞는교육
학생들이 좀 더 활동적으로 창의융합형 인재로 커나갈 수 있도록 다양한 교육을 할 수 있는 기회를 제공해주면 좋을 것 같습니다
없음
감사합니다
없음
감사합니다
학생들의 공감력, 소통에 대한 교육 중심으로~
안전교육에 철저했으면 좋겠습니다

잘 하셨으면 합니다
아이들과 학부모들이 혼란스럽지 않은 교육과정의 설명과 진행
없음
공교육을 강화해주세요. 부모입장에서 볼때 현재 공교육과 사교육이 주객전도 되어있습니다.
다양함 체험
학생에 맞는교육
다양한 체험 활동이 많았으면
아이들의 수준에 맞는 학습이 조금 더 심도 있게 이루워 졌으면 좋겠습니다.
..
학생들이 책상에만 앉아있지 않고 몸으로 체험하는 다양한 활동(실습,운동)등을 개발하여 창의적이고 건강한 어린이로 성장할수 있게 뒷받침 해주시고,체육시간 없애지 마세요.
어린 아이들에게 상냥하고 친절하며 짜증과 화풀이 대상이 아닌 인격적으로 대해 주는 인성교육을 학생들에게만 강조 하지 않고 교원 대상으로도 실시하면 좋을것 같습니다
없습니다
교육환경 개선을 위한 꾸준한 노력이 필요합니다.
안전지도
알레르기 학생들에 대한 대처방안이 있었으면 합니다
인성교육
좀더 다채로운 교육 기회가 주어지길 바래봅니다
직업체험을 많이 해봤으면 좋겠어요
창의적인 교육 문화 및 활동이 필요합니다
없음
교육편성. 운영에 지원
다양하게 경험하고 체험할수있는 방안필요함
안전한 학교.
안전 교육 강화
없음

인성교육이 강화되었으면 합니다.
1ㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣ
하나하나의 아이들이 부모나 누구로 의해 차별없이 공정하게 편하게 맘편히 학교생활을 했으면좋겠다.
아이들의 역량을 키워줄 수 있는 교육체제
틀에박힌 사고방식은 아이들의 창의성을 죽이는거라생각합니다.좀더열린사고를지닌 교육자들이 되시길바랍니다.시대는변하고 아이들 학부모도 다른시대입니다
우리아이들이 아무걱정없이 (학교폭력)즐겁게 학교다닐수있게 해주세요
즐거운 학교에서 즐거운 생활하고 즐겁게 공부하머
..
학습능력 향상위해 선생님들 공부좀 사세요 화장실에 화장지 각칸마다 비치.
아이들을 위해 최대한 지원과 많은 활동 중심의 교육 진행해 주세요
없음
없음
아이들이 능동적으로 수업할 수 있다면 어떤 과정이든 좋겠습니다
다양한교육
학생들이 다양한 교육 경험을 할 수 있도록 적극적인 지원 바랍니다.
현장에서 열심히 수고하시는 담임선생님들이 학급운영 및 교육과정 운영에 집중할수있게 각종 민원 및 학교폭력사안을 관리자나 교육청에서 책임지고 처리할 것을 바랍니다.
유아독존하지않음됩니다
창의력을 발휘할수 있는 교육이 실현 됐으면 좋겠습니다.
맞춤교육
없음
기본에 충실한 내실있는 교육을 부탁해요
사랑으로 아이들 교육해주세요
없음
교육과정 컨설팅 다양화
아이들의 눈높이에 맞춘 교육
아이들의 발전을 위해 힘써주셔서 감사합니다
아이들의 역량 파악과 그에 맞는 수준의 교육
학교에서의 다양성과 자기적성 개발교육
잘하고 있습니다
지식을 가르치는 선생님보다 사랑을 주는 선생님 이 어많은 교육 현장 이 됐으면 합니다
아이들의 생각하는 힘이 커졌으면 합니다~ 깊게 생각하고 넓게 바라볼 수 있도록
수준별에 따른 다양한 경험증진필요
좋아요
공정
체험의 기회가 다양했으면 합니다
다양한 가정의 환경을 이해하는 아이로 클수 있게 도와주세요
좀 더 창의적인 사고를 가진 아이들이 많이 창출될수 있도록 노력에 기울였으면 좋겠습니다. 감사합니다.
없음
^^
없음
없습니다
이상 없음
아이들이 안전하게 즐겁게 교육받을 수 있으면 좋겠습니다
학습자 맞춤교육을 늘려 가면 좋겠습니다
교원능력개발
없음
주월초 운동장 개방
체육시설 주민을 위해 쓸 수 있게
업음
없음
선생님과 하나가 되는 미래
상생과 더불어 학교폭력예방에 꾸준히 노력해주셨으면 합니다
없음
인성이 바른교육
아이들역량에맞는교육부탁드려요
없습니다.
없네요
안전한 교육
공정
자기주도적 학습능력 향상
학생들을 위한 교육
좋은 교육 환경 바랍니다
없음
학생과 교사와 보호자가 모두 상생할 수 있는 광주교육이 되길 바랍니다
잘좀 합시다
창의적인 수업과 음악,미술을 더 많이 접할수 있는 교육을 받을수 있기를 바랍니다
,,
학생들의 미래교육에 히머 주셔서 감사합니다.
ㄱㄱ
성적보다 함께하는 사회의 배려있는 민주시민으로 자랄 수 있는 교육이 더 중요해요!
ㄱㄴㄷㄹㅁ
미래의 관련된 수업을 한다.
공정한 교육기회
아이들을 우선으로하는 교육바랍니다
소통하는교육
코로나로인해 학교에서 친구들과 어울릴 기회가 적어 놀이할시간이 많이 부족한거같아요 정말 학원친구가 반친구보다 더 친힌지경입니다 저학년일수록 이부분을 신경써주시면 좋겠어요
저는 이 설문조사가 특히 커뮤니티의 도움으로 우리의 커리큘럼과 학교의 개선을 위해 좋다고 생각합니다. 감사합니다
없습니다
시 교육과정이라는 말이 낯서네요 좀더 관심을 가져야 겠다는 생각이 들었습니다
아이들에게 너무 교육에만 향하지않고 자유롭게 생활 했으면 좋겠습니다
세련되고 쾌적한 교육환경을 만들어주세요
없어요
공정한교육문화.사회구현
없어요
현장의견수렴
없음
아이들이 다양하게 접할수 있는 실질적 교육과정의 다양화 과학.체육.영어...
방과후 선생님들의 보다 좋은 교육이 이루어졋으면 좋겟습니다
없음
공동체에서 소외되지않게 모두 함께 발전할수 있는 교육을 지향합니다
획일된 민주화는 지양합니다.
다양한 자기개발활동 늘리기
없음
특별히 없음
다양한 교과활동이 필요합니다
없음
교육중심도 좋지만 지혜로운 삶을 사는 아이들로자라나길바라며 지식도 꼭 필요하지만 사랑으로 더블어 사는 방식을 가르쳐주셨으면 합니다 내가아닌 우리가로~
교육 발전에 힘써주시기 바랍니다.
-,
감사합니다.
없음
없음
학폭을 중시해주세요
아이는 국가의 미래입니다.
다양성과다문화 교육해주세요.
다양성과 발파른 정보습득
체험학습
만족합니다
적절한 평가가 필요함
일방적으로 계획되지않고 현장에있는선생님듥ㆍ딘 상호소통을통해개발되었으면좋겠다
없음
아이들의 밝은 미래를 위해 공정하고 안전한 교육에 힘써주세요
아이들이 다양한 체험을 할 수 있게 신경써주세요 또한, 코로나 19처럼 전염력이 강한 질병이 왔을때의 적절한 대응 방안을 모색해주길 바랍니다 무조건적으로 집에서 수강이 아닌 다른 구체적인 방향 제시
없다.
아이들에게 다양한교육 프로그램을 많이 학습할수있었으면 좋겠습니다
학생들이 교실에서 활용할 만한 놀이용품(다양한 자료) 등을 많이 지원해 주셨으면 합니다
창의적인 활동을 하는 교육과정이 많이 있었으면 좋겠습니다.
..
아이들 안전교육도 신경 써주세요
핸드폰 보급으로 아이들이 게임을 너무나 무분별하게 하고 있습니다. 이에 폭력성이 증가하는데 학교에서 이와 관련된 교육을 해주셨으면 합니다.
체육활동 등 몸을 움직이는 교육과정을 점더 늘리면 좋겠습니다
개인수준에 맞는 다양성교육 또는 학교로 찾아오는 체험수업
아이들이 안전한 학교생활을 할 수 있도록 해주세요.
인성 갖추기~
모르겠다.
없습
감사합니다!
안전하고 , 공정한 기회가 주어지는 교육을 원합니다
교사다운 교사 (교감)
사명감
지금 현상을 보면 학년이 올라갈수록 공동체의식이 많이 떨이지는거같습니다 보완이 이뤄졌으면좋겠습니다
..
감사합닏
책을 조금 더 다양하게 접할수있는 교육을 부탁드립니다
창의적 교육
창의적 교육
다양한 교육정보제공 요청드립니다
초등과정에서 가장중요한건 교육과정보다는 아이들을 사랑해주시고..교사가 아이에게미치는영향이 얼마나큰지를 한번생각하는 교육이 되었으면합니다~~_
학생을 위한 교육을 해주시길 바랍니다
학생 중심으로 생각하기
아이들이 행복해하고 즐기면서 학교에 다니면 좋겠습니다
학원에만 의존하지않는 질좋은 수업시간이 되길 원합니다~!
다체로운 체험행사 마련
지속적으로 노력바람
아이
학교의 자율성 인정과 지원
제발 초중고등생들의 학교내 스마톤 사용을 강제적으로 금지해주세요. 인터넷 중독이 심각합니다. 게임 메체등으로 인해 인성 피폐, 공부 중도 포기, 나쁜 친구들과의 교류등... 이젠 교사들도 학생지도에 어려움을 넘어서 방관으로 가는 수준입니다. 과거의 광주교육의 실력은 위상이 떨어졌고 아이들은 위험합니다
교육정책에 학부모들이 참여해서 함께 교육과정을 공유할 수 있는 세미나가 진행되길 바랍니다.
없음
학생적성을 살릴수 있는 체험교육 활성화 되었으면 합니다
공정한 교육
수요자 입장에서 생각해주시길
갈수록 학습편차가 심해지고 있는 현실에 격차를 줄이는 방법이 있었으면 좋겠고, 아이들 인성교육을 더 많은 교육과 실천을 위해 가정과 연계되는 과정이 있으면 좋겠습니다.
정신적, 육체적 건강이 우선인 교육 부탁드립니다.
공교육이 살아나면 좋겠습니다
없음
없음
학생존중 배려교육
아이들이 다양한 꿈을 꿀수 있는 것들을 경험 할 수 있도록 도와주면 좋겠습니다.
의견없음
아이들이 안전하게 다닐수있게 노력해주세요.
공정
없음
학교폭력에서 안전하고 행복하게 학교생활을 할 수 있도록 힘써주십시오.
아이들이 차별받지 않고 아이다운 생각과 자기생각을 자유롭게 표현할 수 있는 교육.
안전
학생과 밀접한 교육
다양한 자기개발
없음
..
아이들 교육에 더욱 힘써 주시길 바랍니다. 감사합니다.
조금 더 다양한 활동이 있으면 좋겠어요
친환경 교육
개인의 적성을 찾고 계발시킬 수 있는 교육이 이뤄지길 바랍니다.
혁신 학교 희망 교실 등을 유지 각 학년별로 읽기 쓰기 셈하기 등 기초 기본 교육을 확실히 할수 있는 체계 구축
학습자 맞춤 교육
학생을 위한 교육에 힘써주세요
다양성이 존중되는 학교가 되었으면 좋겠습니다.
코로나로 인한 학생들 수준이 마니 떨어진거같습니다.방법을 찾아서 끌어올렸으면 좋겠습니다.
다양한 활동의 기회제공
없음
사립과 공립이 차이가 너무 큽니다 공교육도 다양성과 교육의질이 달라져야 된다고 생각합니다
수준별맞춤수업필요
학생의 인권을 위해 힘써주세요
적극적잇 교사역량
항상 노력해주세요ㅔ
아이들이 안전한 환경에서 학교생활을 할수있도록 관심 갖아주고 학교폭력등 예방
ㅍㅍ
미래 지향적인 교육을 했으면 좋겠습니다
다양한 교육 체험
체험학습 체육활동 늘려주세요
심미적 감성이 길러질수 있도록 힘써주세요
학원이 필요 없는 공교육의 뒷바침
학생중심 교육
공정하고 관심있는 교육과정이 되었으면 합니다
좋아요
없음
글쎄요
없음
없음
다양한활동
아이들이 낙오없 질 좋은 교육을 받았으면 좋겠습니다
수고하십니다
보다 나은 아이들의 미래를 위해 최선을 다했으면 좋겠습니다
학생맞춤형 교육 지향
보다 현시대세 맞는 교육이 필요하다고 생각합니다
이상
학부모 교육와 교사교육이 필요.
서울에서 살다와서 광주의 문화, 공연, 전시의 다양성, 접근성 등이 서울과 너무 비교 되어 놀랐습니다.
개개인의 역량을 최대한 발휘하고 발전시킬 수 있는 교육이 되길 바랍니다
없음
공정한기회를 받을수있는 교육
공정한기회를 받을수있는 교육
없음
공교육에서의 교구 및 필요한 지원 정책이 충분히 이루워 졌으면 합니다.
체계적인관리희망
수고하셨습니다
안전
사교육이 답이 아닌, 공교육이 아이들의 미래를 열어줄 수 있는 창구가 되길 바랍니다.
없음
감사합니다
학생에게 돌아가는 것이 공정한 교육이 될 수 있도록 해주세요
학생들에게 미래지향적인 교육과 자기역량을 개발 할 수 있는 다양한 프로그램이 생겼으면합니다
..
학폭에 관심을 기울여 주시고 학생들 모두가 미래에 꿈과 희망을 펼칠수있게 배움에 게을르지 않도록 먼저살아온 인생 선배로서 최대한의 노력을 해주셨음 좋겠습니다.
학력만 강조하지 마세요!!
없음
아이들의 꿈을 더 펼쳐나갈수 있는 그런 환경이 되었으면 좋겠습니다
다양한 인재 육성을 위한 지원
학교폭력은 절대 있어서는안됩니다
수고하세요~
없음
없음
감사합니다
감사합니다
안전한 학교가 되었으면 좋겠습니다.
ㄷㄷ
감사합니다.
평균화가 아닌 다양성을 인정해주는 맞춤형교육
없음
없습니다.
없음
없음
없음
아이들의 안전을 최우선으로 생각하며 안전울타리안에서 바르게 배워나갈수있는 환경을 만들어주세요.
공정한 교육과정 바랍니다
감사합니다
공정한 기회, 긍정적이고 책임감있는 교육이 제공 되었으면 합니다
공정성
교사, 학생이 서로 배려하는 교육과정
상상의 나래를 자유롭게 표현할수있으면 좋겠어요~
ㅡㅡ
인성교육.성교육을 전문가가교육할수있게 제공
교육과정의 다양화
없습니다
교육과정 전문화에 많은 투자 부탁드립니다
사교육을 해야만하는 분위기 조성을 지양하도록 공교육의 평준화 및 다양화가 이루어지면 좋겠습니다.
없습니다.
아이들이 차별없이 공정하게 학업에 몰두했으면한다.
잘하고계십니다!
다양한 개별 교육과정 제공
없음
아이들에게 도움이되는 학교 및 교사를 만들어주세요
단순한 지식의습득이나 반복이 아닌 아이들의 창의성이나 다양성이 존중받는 학교가 되도록했음 좋겠습니다
교육활동이 좀 더 다양했으면 합니다.
공부보다는 행복한 학교생활을 할수 있도록 다양한 놀이수업도 많이 이루어졌으면 좋겠습니다.
창의적교육 미래세대에 걸맞는 ai교육등이 필요하다 생각됩니다
자유로운 학교생활과 교내활동이 이루어지면 좋겠다.
없음
균형적인 혜택 과밀지역으로 상대적으로 안하고 넘어가는것이 많다
아이가 행복한 교육
아이들이 지성, 인성, 체력 등에서 골고루 발달하여 건강한 사회인으로 성장할 수 있는 교육과정 부탁드립니다.
선생님들의 책임의식필요
만족
다양한 체험교육
감사합니다
다양한체험학습기회제공
없음
....
없음
지금처럼 아이들을위해 노력해주세요.
아이들이 미래의꿈을 갖을수있도록 협조바랍니다
없음
소외되고 왕따당하지 않는 학교를 만들어주세요.교사들이 좀더 책임감을 가지고 아이들을 이끌어 나가면 좋겠습니다.
사교육이 없는 교육과정으로 갔으면 합니다.
없습니다
없음
감사합니다.
학교마다, 또는 학교 안에서도 담임 선생님에 따라 학생들이 공부하는 양의 차이가 심한것 같습니다. 코로나로 인해 교육 격차가 더 심해졌다는 통계도 있습니다. 그래서 학교에서 충실히 공부해서 저학년때만이라도 사교육으로 인해 학생들이 방과후에 학원에 안 갔으면 좋겠습니다. 탄탄한 기초교육!! 신뢰할 수 있는 공교육을 원합니다.
없음
아이들이 주체가 되는 학교였으면 좋겠고 아이들이 참여하는 축제나 행사가 많으면 좋겠습니다
학교와 소통.협력하는 교육청
학생들의 수준과 개성에 맞는 다양성을 지닌 교육과정을 지향해주시길 바라는 바입니다.
ㅅㄱ
없습니다
ㅇㅇ
발전을 기원합니다
..
^^
창의적이고 다양한 교육
없음
기권
사교육없는 공교육 고급화
없습니다
배움이 즐거운 학교가 되길...
사립학교만 지원하는거 같아요. 공정하게 지원하세요.
사립학교에 예산이 늘었다고 하던데 교육감님의 사적 욕망이 들어갔나 생각이 들더라고요... 보은의 의미로 지원하나 오해받지 않으시게 공정하게 예산편성 해주세요
모름
없음
아이들의 다양성을 인정하고 인성교육에 힘쓰는 교육이되길 바랍니다
공교육의 회복
학교교육안에서 소외되는 학생이 없길 바랍니다!
없습니다.
..
열심히해주세요
뒤처지는 아이도 관심 갖기
체험학습
운동장 및 체육 시설 지역사회 개방
코로나로 지체된 기본 교육과정은 충실히 매꿔가는 중이라고 생각합니다. 이와 더불어 문화 예술 교육을 통해 심미적인 가치 발달에도 공교육이 앞장서길 바랍니다.
..
사교육 제로화
다양성을 브여주세요
이상
.......
다양성을 인정하고 다양성을 이해하는 교육
1. 숙제를 내어 주지 말것. 학습은 학교에서만 (단, 집에서 일기 쓰기와 독서만 하도록 체크할 것) 2. 가능한 어떤 물건(준비하여 올 물건) 등은 학교에서 준비하도록 할 것. - 가정집 생활용품 및 학생 개인 생활용품이 아닌 한 번 쓰고 마는, 또는 1년에 한 두 번 사용하는 물건 종류들. - 공급하는 용역회사에서 학교에 공급하도록 할 것. (학교 대상으로 재활용하도록)
없어요
없습니다.
교내활동도좋지만체험학습이 많아 아이들에게눈과몸으로느낄수있는기회가더많았으면합니다
학생들을위한교육이 잘이루어지길바랍니다.
아이들의 자기개발 능력을 키울수있게 힘써주세요
없으
..
예산이 낭비없이 필요한 곳에 잘 쓰여졌으면 좋겠습니다.
없음
타지역에 뒤처지지않는 학습능력
우리 아이들에 더낳은 미래를위해 노력해주셔서 감사합니다
감사합니다
교육과정에 대한 이해가 없는 상황에서 설문조사에 응답하는것이 참 어렵습니다. 학부형들이 정확하게 이해하고 설문조사에 응했을지 걱정이 됩니다.
없다
만족합니다.
다양성을 존중하는 교육현장이길 바랍니다
감사합니다~^^
감사합니다~
공정
배움의 기회를 더 다양하게 해주세요
건강한 학교가 되길
없음
공정한 사회에서 힝과 권력이 아닌 있는 그대로 인정받는 아이들이 되었음 합니다
열심히 의견을 잘 수렴 해 주세요~
없음
없음
다양한 체험활동이 있었으면 합니다
없어요
상생
성교육을 더 많이 전문적으로 주기적으로 고학년부터는 필수라 생각합니다
없음
충분히 잘하고 있습니다
ㅇㅇ
코로나로 아이들 교육이 많이 흔들렸는데 거기에 맞는 교육과정을 개설했으면 합니다.맞춤법이 많이 흔들리고 있어 걱정입니다.그리고 사립유치원은 한글교육을 많이 시켜서 병설유치원 아이들과는 달라서 학교 입학시 병설친구들이 힘들어하는 부분도 있으니 사립유치원 아이들이 사교육을 더 하지 않게 학교수업을 차근차근 낮춰서 해주면 좋겠습니다.
아이들어 더많은 문화를 접할수있게해주세요
아이들이 교사인권하락으로 교사가 체벌하지 않는 것을 알고 심한 장난과 은근한 폭력을 하곤 합니다. 이세미선생님과 함께 해보니, 학교에서의 훈육과 가정에서의 지도가 함께 이루어지면 학교와 가정에서 아이에 대한 체벌 없이도 아이는 학교에서의 수업태도, 예의, 교우간 장난수준 등, 규칙을 성실히 수행하고자 함을 알았습니다. 우리 아이가 부족한 점이 많지만 다른 아이들도 미성숙하니 부족한 점은 있다고 생각합니다. 따라서 학부모에게 학교에서의 문제점을 알려주고 가정지도를 요청하는 용기있는 교사가 필요합니다. 또한 가정은 학교의 요청에 따라 학부모로서 충실히 아이를 지도하고 피드백 하여 학교생활을 수행하도록 도와야합니다. 굳이 만나는 자리가 아니여도 이세미선생님처럼 카톡으로 요청하고 서로 피드백을 수용하는 학교와 학부모 관계 형넝이 중요하다고 느낍니다.
잘모르겠다
충분히 잘하고 있어서 바라는 부분이 없습니다.
..
책임감
약속을지켜가면좋겠엉ᆢㄷ
학부모교육강연이나 설명회를 많이 주관해주세요. 아이가 참여하고 체험하는 교육과정에 다양성 기회를 주세요.
학생들에게 생활지도 필요하다고 봄. 기본적인 인격형성이 중요하다 생각 함.
아이들이 마음껏 꿈 꿀수 있는 학교
맞춤형 학습
교과서가 주요 과목은 전국적으로 통일되었으면 합니다.
무궁한 발전을 기원합니다
기후 환경 역량을 키워주세요.
아이들의 행복
없음
감사
다양하고 다수가 참여할 수 있는 프로그램 제공
체험학습
실력향상에도 좀 더 신경쓰면 좋겠다.
없음
학생들을 점수로 줄세우는 교육이 “실력”이 아니라 기후위기, 전염병 등으로 급변하는 세상에서 학생들 개개인이 인간다운 삶을 함께 꿈꾸고 영위하는 민주시민으로 기르는 데 중점을 두기 바랍니다.
수고많으십니당
희망과공정교육
없음
AI관련 교육이 많이 이루어졌으면 좋겠어요.
..
..
없음
아이들에게 다양한 영역의 체험 기회제공 부탁드립니다
아이들을 다양성과중심적으로하는 교육
아이들중심의 교육과정을 다양하게 만들어주세요.
미래를 대비할 수 있는 교육
학생들에게 다양한교육과 진로개발을 위해 노력해주세요
제대로 교육 발전에 힘쓰시길
학생들이 창의적이고 편리하게 학교 생활을 하면 좋겠습니다.
아이들이 안전하게 행복하게 학교를 다닐수 있도록 도움을 주는 교육이 되었으면 합니다
아이들 입장에서 생각해 주셨으면 합니다.
ㄱㄱ
없음
아이들이 친근하게 다가갈수 있는 교육
급변하는 시대의 흐름에 아이들이 적응하고 발전해나갈 수 있도록 중장기적을 교육과정을 수립하여 미래지향적인 공교육을 실시하여 주시기를 바랍니다.
공동체의식 고취를 위한 눈높이 교육이 필요합니다.
없습니다
공정성
감사합니다
없습니다
맞춤형 교육
~~~~
공정성
교과위주보다는 다양한 프로그램 활동을 하는게어떨까한다 ᆢ
소통하는 교육이 되었음 합니다.
다양한 체험을 바탕으로 아이들의 창의성을 키워야함
아이들의 눈높이에 맞춘 교육과정을 하고 있는지 생각해주세요
아이들의 교육성취도를 하기위해 중간고사.기말고사 가있었으면좋겠습니다
학생,선생님, 교육청이 하나되는 교육환경이 이루어졌으면 좋겠습니다.
창의적인 체험활동이 많이 구축되었으면 합니다
아이들의성적향상을위해 중간고사.기말고사 시행되었으면합니다
없어요
운영지원
소외되는 학생이없도록
기관의 실적보다는 아이들이 주인공이 되는 교육 실천 요망
없음
학생들이 학업에 뒤쳐지지않게 평가를꾸준히해야될거같습니다.
좀더 다양하고 편견없는 교육이 더 많았으면 좋겠네요
아이들을 위한 교육지원을 아끼지말고 해야합니다.

언제나 학생들을 먼저 생각해주세요.
ㅇㅇ
좀더 적극적인 태도로 현장의 아이들을 지켜보고 현실반영되는 교육과정이 필요하다 생각됩니다.
ㅈㅈ
어렵지만인성과 실력이 함께 성장하는 교육과정 개발요망!
없음
공청회나 설명회를 자주 개최해주세요
청소년,아동심리상담사가 학교에서 더욱 적극저으로 활동하길 바람
심리상담필요 아이들지원
교육과정 컨설팅
언론대응에만 급급함이 아닌 보다 현실적인 교육과 학교 상황에 맞는 운영을 부탁드립니다.
좀더 다양한 체험경험 요망
후퇴하지않고 발전되는 교육을 바랍니다.
교육에대한 전문성
학생들을 학생답게
아이들의미래를 위해 힘써주십시요
자립과 협동이 될 수 있는 교육 부탁드립니다
취미.적성에 관련된 교육이 활성화되어 잠재된 소질을 찾아 발전해 나갔으면 좋겠다.
할로윈 행사나 관련 활동을 교육이란명목으로 수업시간에 하지 않았으면 좋겠습니다.
미래 지향적이고 아이들의 재능을 다양하게 표출할 수 있는 프로그램을 만들어 실행 했으면 좋겠습니다.
ㅇㅇ
없음$
우리아이들이 걱정 없이 학교다닐수 있도록 해주셨으면 합니다.
교육 환경 개선에 신경 써 주세요
아이들의 창의성을 더 개발해 주었으면 하는 바람입니다.
없습니다
아이들의안전과다양한지원교육을부탁드립니다
아이들을위해 아이들입장에서 교육할수있도록 지원 부탁드립니다
없음
감사합니다 ^~^
없음
..
신설학교와 비교되는 오래된 학교위주로 시설 보완해 주세요. 교육과정도 중요하나 환경도매우중요 한것 같아요.
학생신분으로 폭력을 행해서는 안된다고 수업시간에 관련영상물이나 학생들에게 교육할수 있었음 합니다.
방과후 교육의질을 높혀주세요
화이팅
아이들 인성 교육이 절실하다고 봅니다
미래를 이끌어 갈 아이들이 다양한 체험과 교육을 받았으면 좋겠습니다
바른길에,,갈수있도록 해주세요
안전하고 아이들 가고싶은 학교가 되었으면 좋겠습니다
없습니다
ㆍㆍ
아이들이 다양하고 즐겁게 학습 할수 있도록 힘써주세요
아이들이 다양하고 즐겁게 학습 할수 있도록 힘써주세요
수고많으십니다
ㅍ호
ㆍㆍ
..
과학과목 지원
다양한 교육과정이 필요하다고 생각함
없음
인성교육 중심으로 학교교육이 필요하다고 생각합니다.
없습니다
..
ㅇㅇ
없어요
공정하고 평등한교육기회가 주어지는 광주교육이되었으면합니다
ㅇㅇ
없음
책임감과 상호 협력하는
돌봄교실 이용 연령확대해주고, 광주지역 자체에서 교사 인성 검사하게 해주세요.
개개인의 다양성을 인정,존중하고 서로 따뜻하게 소통할 수 있는 교육이 되었음합니다.^^
지금까지 고생하셨고 더 발전하는 교육이 되도록 많은 노력과 관심 부탁드립니다
우유급식무상화 돌봄교실간식무상화 체험학습지원확대 아이는낳으라고하면서지원수준은매우저조한편
..
다양성교육
학교폭력이 없는 안전한 학교를 원합니다
마음이 튼튼하고 건강한 아이들로 교육
다양한 학교후 방과후 수업
없음
학교 미래지향
학습자 수준에 맞는 교육과정개선 및 창의적사고위주의 자기개발및 다양성 위주의 교육을 실시하였으면 함 학부모를 위한 교육 설명회,바뀐 입시 기준 등을 학교 및 교육청에서 적극적으로 해주었으면 함
없음
없어
아이들 모두에게 공정한 기회와 모두의 꿈이 이뤄질 수 있도록 도와주세요.
미래사회 변화에 대응하기 위한 교육 필요하다고 생각합니다.
없습니다
아이들이 다양한 경험을 할 수 있는 교육과정
다양한 체험활동 개최
올해 유독 급식에대한 불만족이 높았습니다 개선바랍니다
뒤쳐지거나 직장부모를 둔 아이들을 위한 보호와 교육활동이 현저히 부족합니다
없음
아이가 3학년인데 1학년때는 코로나때문에 학교를 많이못갔었고 2학년은 선생님께서 단원평가시험도 치르지않고 2학년을 보내고 3학년을 올라와서 보니 물론개개인은 공부를 집에서도하겠지만 저희집은 학교에서 챙겨주는 단원평가가 있었으면 어땠을까 싶었어요 담임선생님 재량으로 보기도하고 안보는게 아닌 모든 학년들이 과목에대해 최소 국어 수학만이라도 단원평가를 과목별로 보게 해야하지않나 싶습니다 3학년와서 수학을 따라가는게 쉽지는않은것같습니다 또한 선생님들이 너무 아이들에게 지도하실때 엄하게 하는게 필요한데 너무 아이들을 지도하는게 벅차시는지 아무런지도도 하지않은상태로 있는 반에 아이들은 따돌림도 받게되고 그런것을 모르고 지나가는것같습니다
선생님의 인성이 중요하다고 생각함. 편애하지않고 평등하게 학생을 가르켜야 함. 우리아이들이 바른 사람으로 자랄 수 있게!!
..
미래형인재를위해 노력해주세요
더 나은 미래를 위한 교육을 해주세요.
사교육 없는 학교
아이들이 자유롭게 꿈을 펼칠수있는 공정한 사회
다양성을 중시하는 교육제공
맞춤형 교육
창의력 사고력 교육 강화
코로나 로 누구도 예상치 못했던 환경에서 교육과정이 진행됬기에 앞으로 아이들이 잘 배우고 커나가는 환경이 됬음싶어요.
예체능 아이들이 상급학교를 떨어짐 없이 평등하게 받아줘야 하라 생각함
아이들이 즐겁고 건강하게 학교 생활에 임할수 있는 환경과 여건을 많이 만들어줬으면 좋겠습니다
감사합니다
역량개발을 위한 많은경험
학생,학부모가 함께 참여하는 주말 교육을 열어주세요
현장에 적응할 수 있는 교육과정이 반영되었음 합니다.
수고하세요
다양하고 양질의 교육이 필요
없습니다
4차 산업혁명 시대에 맞춘 교육이 이루어지길 희망합니다
모든 아이들 행복하고 즐거운 수업을 했으면 좋겠습니다
왕따 당하지 않고. 서로서로 도와주는 학교를 원합니다
사교육이 먼저가아닌 학교가먼저인교육을했으면합니다
공교육을 신뢰할 수 있게 교사 자질과 역량강화를 해 주셨음 합니다. 특히 학습지도에 있어서 책임감을 갖고 담임선생님들의 적극적이 지도력이 필요하며, 선생님의 인성 역시 신경써야 될 부분입니다. 학생들의 사기를 꺾을 만한 말을 거침없이 하는.. 전반적으로 공교육에 대한 아쉬움이 아주 많아 처음으로 의견을 적어봅니다.
장애학생들에 대한 서비스 교육이 아직도 미흡합니다 협력도 안되고 항상 부모가 나서서 싸우고 소리질러야 조금 될까말까하는 교육과정방법 민음에 들지않습니다 형평성있게 이 아이들도공정하게 평등하게 교육받고 서비스받을 권리가 있다는 인식이 앞으로 더 발전됐으면 합니다
아이들이 안전하고 행복하게 학교생활을 할 수 있도록 해주세요
체험형 수업이 많아지면 좋겠고 학교주변 아파트공사장이 너무 많아요..아이들의 등하교가 위험해지고 있어요
없응
코로나로 못한활동영역에대해 최선을다해 아이들의 ㅇ체험과 경험이쌓을수있도록 많이진행해주에요
좀더 적극적인 역할을 해주길 바람
학생들의 실력향상을 위한 노력 인성함양을 위한 선생님들의 적극적인 지도
^^
현실에 맞춰 교육과정 짜기
..
지금도 매우만족
적극적인 협의
ㅇㅇ
다양한 체험학습 기회가 제공되었으면 좋겠습니다.
ㆍㆍ
교육의 미래에 대해 계속 연구부탁드립니다
….
의견을내도 되질않으니
학생들의 다양성으로 학교운영과 교육과정을 교육해주길 바랍니다~^^
예.체능 전문적인 수업
성교육이 절실히 꼭 필요합니다 꼭
주입식의 전통교육보다는 미래지향적 교육에 연구해주세요
다양하고 공정한 교육
더불어 살아가는 세상에서 아이들의 소통역량을 강화하고 타인을 소중히 여기는 가치에 대한 교육이 절실히 필요하다고 생각합니다 경쟁보다는 나와 이웃의 관계의 중요성을 아이들이 배우고 느낄 수 있는 참교육을 실천해 주시기를 바랍니다
없음
교육은 정치와 연관되선 안된다 아이의 미래와 꿈을위해 교사는 지식적 실력뿐아니라 정신적으로 건강해야만한다
평준화된 교육보다는 개인의 기질에 맞는 다양하고 창의성, 바른 인성을 최우선으로 하는 교육이 되었으면 좋겠습니다.
수월성 교육 보다는 함께 가는 교육이 되었으면 좋겠습니다.
통합,특수교육을 받는 아이들에게 폭넓은 누구나가 받아야하는 서비스 방안에대해 더 넓고 차별받지않고 누락되지않고 말도안되는 기준에 아이를 보지말고 차별없이 평등하게 눈치보지않고 놀림당하지않게 그러면서 공정하게 교육받을수있는 교육과정이 꼭 필요하고 해주셨으면 합니다
….
다양한 체험활동
없음
미래 지향 수업
한 학교에서 너무 많은 프로그램과 평준화를 시키기 보다는 학교의 특색을 살려 운영할 수 있도록 중점 특색들을 배정해서 운영하면 좋을것 같습니다.
없음
감사합니다
사교육에 치중되지 않도록 학교교육이 탄탄해지길 바래봅니다
맞 춤교육
연령대의. 수준에 맞는 다양한 체험과 실습교육의 필요성을 요청합니다..
광주에서 교육을받는 아이들이 행복함을 느꼈음 좋겠습니다
교과수업보다는 활동적참여수업지향
미래지향적인 교육과정이었으면 좋겠어요
적극적이고 다양한 체험이나 정보제공 및 학생들의 소질 개발이 이뤄지는 교육 현장을 위해 노력해주세요
없습니다
없음
없음
없습니다
없습니다
공정하게 모두가 교육받고 꿈을 키울수있는 환경마련
다양한 경험을 할수있는 교육이 필요합니다
설문조사 선택 문항에 대한 세부내용을 간략하게라도 설명해 주시면 좋겠습니다.
노후된 학교기반시설 개선
다양한 교육 정보
다양한교육.인성교육을원합니다.
없음
더다양하게해서 협동심 배려심을길려 주세요
없응ㅅ
적성교육 신경써주세요
아이들이 위험에 노출되지 않게 안전교육부분 신경써주세요
가능성을 바로 봐주는 그리고 이끌어주는 교육자가 꼭 필요하다
아이들 급식에 신경써주시기 바랍니다 교육도 중요하지만 아이들의 건강이 우선이라 생각하고 먹거리와 체육활동 신경써 주세요
없음
다양한체험
늘 연구하는 교사
교과중심이 아닌 배움에 폭이 넓어졌으면 한다
인성을 중시하는 사회로 범죄없는 건강한 나라에 꿈나무로 자라도록 환경만들어 주셨으면 합니다
ㅇㅇ
책임
...
다수의 의견 수렴
없습니다
교육과정에 더욱 관심을 가져 주세요
학생들이 배움에 있어 쉽게 이해 할수 있도록 지도 했으면 합니다.
없음
아이들이 한쪽으로 치우치지않는교육을 받길바랍니다 ᆢ
미래에관한 전문지식과 지원을 아끼지말아주세요~~체험같은것도늘려주세요~
수고하세요
더잘해주세요
다양성과 전문성이 부족합니다
교사의 인성과 전문성을 키워야 된다고 생각합니다.
부모를 위한 교육도 마련해주세요
교육현장의 다양성이 요구 우리나라 교육은 과거에 머물러 있다 혁신이필요하고 교사들의 부지런함과 연구가 필요 여자 선생님들이 많아서 가정.자신의 아이들 교육에 취중되어 . 직장의 집중도가 떨어져보임 학원에 의지하게 하고.. 우리나라 공교육이 완벽하게 .아이들은 책임지지 않는다 형편이 어렵고 환경적으로 힘든아이들은 .점점도태되어 가고있고 .특별지도도 없는거 같고.. 할말은 많지만.해서 해결될거 같지 않음
왕따 당하지않는 . 공평한 선생님. 이해심넓은 아이들로 키워주세요
감사합니다
없음
아이들이 행복한 교육
.....
없음
찾아가거나 찾아오는 체험학습 기회가 많았으면 좋겠습니다.
아이들의 시선에서 교육이 이루어지면 좋겠습니다.
^^
실력광주
아이들이 웃을수있는 사회가 되었습합니다
아이들 눈높이에 맞는 교육에 힘 써주십시오
미래교육에 연구와 실천방안
학생들과 교사들 모두 안전한 장소가 될 수 있는 학교가 되었음 합니다.
감사합니다
다양한 체험학습
다양성을 갖출수 있는 교육 지원이 필요하다고 생각됨
학습역양개발에 힘써주세요
더 많은 훌륭한 인재가 나올 수 있는 미래형 광주광역시가 될 수있는 교육을 바랍니다
모두의 인권이 존중되는 학쿄문화를 위해 노력 바랍니다
감사합니다
아이를 생각하는 교육, 다양한 체험을 할수 있는 교육이 많이 이뤄졌으면 좋겠어요!
공정성을 중요하게 생각해주세요.
어차피 ..
모든 학생들이 자신의 적성에 맞게 꿈이 실현될수 있으면 좋겠습니다.다양한 활동을 지원해주시면 좋겠습니다!
다양처쳏체험활동교과과원히하합니디다
학생 개개인 맞춤형교육
창의적인 사고와 다양성을 인정해주고 각자의 흥미와 적성을 탐구하고 찾아갈수있는 여러가지 교육의 장이 마련되었으면합니다
교육 발전을 위해 애써주셔서 감사합니다
교사들 자질을 높이게 의무적인 교육실시
자율적인 교육환경에서 아이들이 다양한 미래를 설계할 수 있도록 지도해주시기를 바랍니다.
아이를 걱정없이 맡길 수 있는 학교가 되기를 바래 봅니다
지방차원에 머무르지않는 다양하고 폭넓고 수준놓은 교육을 받을수 있었으면 좋겠습니다
..
다양한 체험이나 적성이나 자질개선을 위한 기회를 마련해주면 좋겠습니다
동등한 교육
아이들이 안전하고 자유롭게 생활하며 학습할수있는 환경이 되면 좋겠습니다
감사합니다
구체직이고 명확한 교육지침 필요
안전교육이 필요합니다.
보수적인 사회 인식 때문에 학교에서 성교육이 잘 되지 않는 것 같습니다. 남녀의 몸의 차이와 자신의 몸이 소중하다는 것, 어떻게 지켜야 한다는 것 등등 요즘 아이들에게는 필요한 것 같습니다.
없습니다
기후위기에 관심갖는 교육이되었으면 합니다
다양한체험교육
아이들이 즐길수 있는 공간조성이 필요

초.중.고의 배우는 내용의 난이도 갭이 너무 큽니다 초에서 중 중에서 고로 넘어가는 과정에서 갑자기 어려워져 아이들이 힘들어합니다 고등수학과정에서 수포자가 대거 발생하는 원인인거같습니다 그
학교 우유 급식
선생님들이 문제가 되는 아이를 더 잘 쟁겨주시면 좋겠습니다 그리고 수업시간에 논설문쓰기에 여러가지 주제로 글을 쓰는데 선생님께서는 캣맘에대해 캣맘이 밥을 주니 냄새가나고 지저분하다 배설물이 있다등의 부정적인 내용만 전달하는것은 문제가 있다고 생각됩니다 그에 대해 얘기하려 했다면 길고양이 tnr사업이라도 알아보셨어야했어요 캣맘에 대한 호칭도 비하해서 부르는거라고 했다는데 교사로서 중립적이지 못했던점이 아쉬웠습니다
각 학교 간 차별없는 교육 여건 제공
ᆢᆢ
학습
다양한체험학습제공
없음
안전교육 확대와 꿈을 찾을수있는 문화.예술수업이 많아지면 좋겠어요
모든 아이들을차별없이 대하는 교사의자세
수고하세요
없음
성교육과 다양한 방과후수업을 듣을수있도록 지원
Ai이교육을좀더늘렸으면줗겠다
왕따없는. 공정한 담임선생님. 공장한 교장선생님. 서루 가고싶은 재밌는 초등학교
없다
아이들을 사랑하는 마음을 가져주셨으면 좋겠습니다
공정하게
...
학생들이 안전하고 행복을 느낄수있는 교육을 하셨음 합니다
학생 맞춤형 교육과 다양성 추구 원합니다
학업증진
차별받지않는 교육을 통해서 자녀들이 자유스럽게 교육을 받으면 좋겠다
현장을 체험해보고 결정하는 모습 보여주십시오
ㅎㅎ
수급자아이들에게지원들많이해주면좋겠습니다
사교육을 줄이게끔 학교 교과과정 운영해주세요 사교육에 허리가 휩니다.
아이들에 시선에서 아이들을 위한 수업을 해주세요
한명도 포기하지 않는다는 마음으로 학생맞춤형 교육과정이 필요하다생각합니다.
애들 특히 중학생 이상.. 공부 좀 시킵시다. 타지역보다 앞서도 모자랄판에 너무 뒤쳐집니다. 근 몇 년간 특히 배려먹음. 바꾸라고 교육감 신경써서 뽑았는데 왜 밑에 사람들이 안따르는지.. 정신들 차려야함.
더더욱 교육에 힘써주세요
사교육없는 학교교육의전문성이 필요함
아이들의 인성 함양을 위해 노력해주시기 바랍니다
틀에맞춘교육이아닌 창의력이 돋보이는 교육을희망합니다.
공정한 교재하며 아이들이 서로간의 이해 관계 가 필요합니다
아이들과 소통하는 교육이 필요하다
가장 기본을 익히는 초등과정 교사의 자질 인성 역량 정말 중요하다고 생각합니다. 임용시험에 합격했다고 무조건 발령이 아닌 기본이 갖췄는지 교육이 필요해보입니다.
..
다양한 학습지도와 사회성을 기를수있는 공동체 생활과 환경이 바탕이되는 학교가 되길 바래봅니다
감사합니다.
건강하고 행복한아이들이 있는 학교를 만들어주세요
없음
늘힘써주세요~^^
학습자 맞춤형에 따른 다양성 및 창의적인 교육과정
교육 설명회나 포럼등이 많았으면 좋겠습니다
평등하게 교육을 받을수 있었으믄 좋겠어요^^
직장생활하는 학부모님들이 학교 상황을 면밀히 알수가 없는데...학부모에게 질문하는 그 질문 자체가 합당한 질문인지 의구심이 생기네요
수고많으십니다
시책을 너무 많이 만들지 좀 마세요
없습니다
아이들 인성교육에 힘써주세요
새로운 교육 기대합니다
의견.소통 .
없음
아이들의 다양성을 많이 고려해주세요
직장인 마인드보다 책임감을 가지고 임해주시기바랍니다
ㅎㅎ
지나치게 의견수렴에 애쓰지 마시고 학부모들이 교육감님 뽑은 이유는 광주 교육 수준이 수년간 타지역에 비해 확연히 떨어졌기 때문에 학력증진을 위해 애써주시길 바람에서 였습니다. 솔직히 주변의 일선 학교 교사직을 하고 있는 지인들은 한결 같이 뽑으라고 미는 인물이 있었습니다만. 학부모로써 원하는 상은 아닙니다. 광주 교육 심각합니다. 정상화 시켜야하지 않겠습니까?
수학여행등 체험형 학습과정 확대
학교내에 시시티비설치해줫으면좋겟습니다. 예)계단,복도,비상계단
계획을 잘 이행 바랍니다
없음
자기 주도하는 습관과 협동하면서 이루어진 수업입니다.
수고하세요
다양한 체험을 햇으면 좋겠어요
감사합니다
공정한교육 질높은교육
아이들이 많이 경험 할 수 있는 다양한 참여형 교육활동이 많았으면 합니다.
아이들이 싸웠을때 선생님이 가해자편이 아닌 공정성을 가지고 피해자 목소리도 들어줬으면 좋겠습니다
아이들이 학교내에서 싸웠을때 가해자의 말보다 피해자의 말에 기울어주고 공정한 결과가 있어야 한다.
창의력과 다양성 추구하는 자질을 키워주심 좋겠습니다
아이들을위한교육에힘써주세요
아이를위한교육부탁드립니다
항상 수고하시고. 좋은 선생님 감사합니다
형식적인것에(서류, 평가등...) 얽매이지 않길 바랍니다.
..
..
공정 상식
아이들을 위한 학교를 만들어주세요
자유학년제 없어졌음 좋겠음
아이들이 꿈을 펼칠수잇는 교육과정을 바래봅니다
감사합니다
내실있는 교육이되길 바랍니다
없습니다
없음
없습니다
많은관심과 격려를 해주면감사할거같아요~
선생님의 인성교육
다양한 현장체험 학습
아이들이 꿈을가질수있는 자립적 사고
교사를 선택할수는 없지만 다양한 평가를 통해 각 학년에 맞는 교사 배치를 요청합니다
아이들교육
,.
테블릿피씨 준다고 했는데 어떻게 됐는지 진행사항을 알고싶습니다.
더 효율적으로 자세히 알켜줬으면좋겠다 애들이 이해를하지못하므로 더쉽게 이해를해줬으면좋겠다
더 효율적으로 자세히 알켜줬으면좋겠다 애들이 이해를하지못하므로 더쉽게 이해를해줬으면좋겠다
..
학교에 다양한 지원을 해주셨으면 좋겠습니다
모든 교육과정이 아이들을 위한 교육과정입니다. 하지만 인성이 제대로 되지않아 학교 폭력이나. 성폭력 과 같은 일들로 멍들지 않고 잘 자라는 것이 무엇보다도 바라는 바입니다. 그랬을 때 아이들이 꿈을 펼쳐나갈 수 있지 않을까요?
아이가 하고 싶은 걸 마음껏 뽐낼 수 있게끔 이끌어주세요
보다 각 아이들의 특성에 맞는 특성화된 교육방침이 세워져야한다고 생각하며, 보편화된 교육체계를 모든 아이들에게 적용시키는 것은 적절하지 않다고 생각합니다.
없음
한쪽으로 치우치지 않는 공정하고 평등한 교육기회가 더 많아지면 좋겠습니다.
인성 중심 교육
감사합니다
혁신학교의 다양한 활동이 일반 학교까지 전해져서 일반학교 아이들도 다양한 활동을 하면 좋겠음
수고하십시요.
감사

교육
항상 공정하고, 인성 바르고 상생할수 인간으로 성장할 수 있는 교육이 이루어지기바랍니다.
없음
현실적인 교육 변화에 따른 책임
학교 내 공사는 방학중 진행되도록 해주세요
인성교육과 미래학습주도교육
수준별 교육 강화
없음
없음
노력바랍니다.
초등학교 설문조사에 쓸 내용은 아닌듯 한데요.고교학점제 시범학교 학생들 얘기를 들어보니 사물함에서 책 챙겨서 이동수업하느라 쉬는 시간 부족으로 대소변 보기도 힘들다고 합니다. 여학생은 생리현상때 화장실 이용시간이 더 부족하겠지요. 자꾸 새로운 무언가를 더 만들어서 현재의 사교육에 플러스 사교육을 더더더 하게끔 하는건 없었으면 하지만 이미 결정은 났구요. 고교학점제가 선생님들의 주관적인 평가 비중이 더 높아져 앞으로 더 공정하지 못할까 우려됩니다.
..
공정
학생들에게 창의성과 자주성 책임감을 느낄수 있는 다양한 체험이나 교육이 있으면 좋겠네요
1.곧 중학교를 올라가는 아이의 학부모로 걱정이 되는게 학교 교육과정을 학교별로 다르게 나가는데 하나로 맞춰주면 좋겠습니다. 이렇게 다르면 선수팍습을 시킬수 밖에 없고 아이가 혼란스럽지는 않을까 고민이 됩니다.
좀더 많은 투자와 뒤떨어지지 않는 실력이 되면 줗겠습니다
학교내에서 하는 강사 초빙해서 더많은 정보나,학부모 교육과,학생들 성교육 프로그램이 있으면 좋겠습니다
아이가 사랑받고 배려하며 살아갈 수 있는 인성과 현명한 지혜를 갖도록 교육바랍니다
취미활동을 할수있게 시간을 만들어주세요
아이들이 학교가는 것을 즐거워 할 수 있는 환경을 만들어 주십시오. 교과외의 활동도 중요하다고 생각합니다( 초록이나 파랑 옷 입고 기후위기 교육 듣고 지구 그리기) 작은 활동들로 인해 아이들이 학교 생활을 적극적으로 할 수 있으리라 생각합니다.
교육과정이 학생들의 역량에 맞춰갈수있으면 좋겠습니다.
...
수고하시네요
감사합니다.
공무직원들 파업그만요
열심히 노력해 주세요

수고하시네요
없음
안전
ㅇㅇ
없습니다
청렴 공정 평등
청렴 공정 평등
보다 다양하게 체험하고 경험해볼수있도록 하는 기회가 많았으면 좋겠어요
,,
.......
학부모입장에서 학생들을 바라봐주세요. 인성교육도 중요합니다
교육을 위해 힘써주세요
없습니다
안전한 학교
창의력 수업및 체험학습
없음
아낌없는 지원
감사합니다.
감사합니다
사교육 없이도 평준화 할수있는 교육을 원합니다
체험을 할수 있는 프로그램이 많이 있었으면 좋겠다
현재와미래를 위한 다양한 체험학습및 올바른 인성으로 클수있는 인성교육 AI를 이용한 올바른 사용
없음
안전,코로나대응
설문응답에 맞게 잘 대응해주세요
교육의광주로 성장해시다
교육에 대해 더 힘써 주세요
아이들이 다양한 직업체험 및 문화 경험활동을 할수있게 지원해주세요
없습니다
학생주도학습
우리 아이 미래를위해 적극적으로 지식을 가르쳐주세요 감사합니다
놀이학습이잘이루어졌음좋겠습니다
아이들의 수준에 맞는 교육과정
미래에 성공할수 있게 노력해 주세요
다양한 지원 확대
감사합니다
다양한 목소리는 들어 주고 협력과 소통 중시
학원에서 공부하는 부담을 공교육이 좀 덜어줬으면 좋겠습니다
없음
아이들이 흥미롭게 배울수있는 교육이됬으면 좋겠네요
..
없음
아이들이 학습수준에 맞는 사교육 없는 교육을 원합니다
없음
학생들을 위한것이 무엇인지 생각하고 정책을 실현해 주세요
아이들을 위해 연구하고 발전해주시길 바랍니다.
아이들을 위해 연구하고 발전해주시길 바랍니다.
다양한 교육과정들 부탁드립니다~~
다양하거 실천성있는교육을 원합니다
아이들 교육에 많은 관심 부탁드립니다
창의력 증진을 위한 교육및 체험 다양화
다양한 체험을 했으면 합니다
다양성을 위해 귀화반을 개설했으면 좋겠습니다.
탁상공론그만
아이들이 자신이 좋아하는 것을 찾을 수 있는 교육을 위해 노력해주세요
잘부탁드립니다
제발 아이들이 건강하고 행복하게!! 아이들이 원하는 교육을 해주세요!!
항상 아이들이 먼저 였으면 합니다
아이가 초등학교 일학년입니다. 학교내에 놀이시설이 있음에도 cctv는 학교장 선택사항이라는 교육부 이야기를 듣고 놀랬습니다. 요즘 아이들의 학폭이 심해지고 있는 사항에서 학교는 안전하기보다 커다란 사각지대라는 생각이 듭니다. 유치원. 어린이집은 의무사항이고 학교는 아니 라는 부분에 대해 이해가 되지 않습니다.
보편적이고 체계적인 교육지원 공무원에의한이아닌 아이들을위하고 먼저 생각하는 교육
다양성과 포용성이 가능한 교육정책부탁드립니다
없습니다
미래지향적인 교육바람
열심히 해주세요
아이들에게 맞춤형 교육을 해주시길
없음
없습니다.
열심히 해 주세요
창의적인교육을했으면좋겠습니다
방과후 돌봄서비스 강화
어느아이 누구하나 빠짐없이 배움의 기회를 지속적으로 마련해주세요.
창의성을 높이기 위해 다양한 체험을 학습할수있도록 프로그램이 만들어졌으면 합니다.
없음
선생님 평가를 자주하게 해주세요
학교와학생과교사가소통하는학교만들어주세요
코로나도 점점하향 추세니 체험학습이나 생태환경적인 교육이 필요하다 봅니다
없음
감사합니다
아이들 수준에 맞는 교육과정이 필요할 것으로 보입니다
걱정없는 공교육
없음
안전하고 안심하고 다닐 수 있는 학교 및 주변 환경을 조성해주시고, 학생들이 세계시민으로써 책임감을 느낄 수 있도록 학교 생활 속에서 쓰레기처리및 과소비를 줄이는 것의 중요성을 강조하고 이에대한 좋은 습관이 형성될 수 있도록 교육해 주셨으면 좋겠습니다.
미래의 대한 교육을 했으면 좋겠다.
학생인권은 강화되고 있으나 현장에서는 학생들의 인성 및 생활지도에 많은 문제점을 가지고 있는것으로 사료됩니다. 이런 부분들을 개선할 방법 및 대책을 강구해주십시오
학교에 학습지원을 많이 해주었으면 좋겠습니다
다양한정보제공
수고하십니다
공정
아이들을 위한 교육
잘해주세요
다양성 교육지원해주세요
없음
없습니다
창의성, 독립성 함양에 힘써주세요.
학교노후시설 교체
다양성
공정과상식
맞춤형교육
아이들이 꿈을 꾸고 그 꿈을 마음껏 펼쳐갈수 있는 교육이 되었으면 좋겠습니다.

,.
ㅇㅇ
..
급식을 맛있게 해주세요
결과보다 과정을 중요시 히며 앞으로 살아갈 아이들의 미래를 위해 기후 변화와 환경의 중요성과 실천을 강조 했으면 좋겠습니다
이상
아이들을 위한교육
없습니다
적극적으로 신경 써주세요
없음
다양한 진로체험과 성교육
우리아이가 즐겁게 자신의 능력을 펼쳐나갈수있는 직업을 찾기를
학색의 입장이 되어주십시요.
학색의 입장이 되어주십시요.
다양하고 창의적인 교육방식과 AI미래교육에 중점을 ..
없음
없음
이상
우리 아이들이 안전하게 학교 생활을 잘할수 있도록 해주세요~
없음
사교육이 필요없도록 공교육 역할 강화
방과후 과정이 좀 더 다양했으면합니다 창의성수업도 좀 더 했으면 합니다
학력과 학생인권의 성장이 조화롭게 이루어지길 바랍니다.
바른교육
다양성,인성교육
ㄴㄴㅅ
ㅡㅡ
시험좀봅시다 집에서 할 수있는 과제 좀 애들이 똥멍충이가 돼가고있습니다
광주 교육의 내용이 수도권 교육에 뒤지지 않도록, 전남 등 타 지역의 예산 지원에 뒤지지 않도록 교육자원의 지원이 필요하며. 초등교육에서도 예체능, 영어 등 전문 전담교사가 필요합니다.
실력 향상
지금 시대에 맞는 교육을 해주시길
아이들이 적극적으로 교육에 임할 수 있도록 해주세요
아이들의 인성 또한 중요한 과제라고 생각합니다
없습니다
감사합니다
많은 아이들이 다양한 경험을 쌓을 수 있는 교육과정이 생겼으면 좋겠다
학교폭력예방교육 철저히 처벌도철저히
없음
학습주체인 학생들이 행복한 교육을 해주세요
없습니다
아이들이 입시가 아닌 각자의 창의적인 역량을 발휘 할 수 있는 자기주도성, 그리고 연계프로그램들을 계발해주세요. 그리고 이러한 것들이 학원이 아닌 학교에서도 충분히 이루어 질 수 있었으면 좋겠습니다.
책임있는 교육 부탁드립니다.
아이들의 바른인성교육 교육현장 자주 관리감독
감사합니다.
..
학생들이 즐거운 학교생활을 할 수 있도록 해주세요.
수고가많으십니다
..
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다.
학습능력향상을 위한 교육
없습니다
없음
이대로 하십시요
없음
없음
수준에 맞는 다양한 경험제공
학생들의 인성이나 사회공동체로서의 감성이나 인격적으로의 책임감을 기를 수 있는 밝은 아이들이 되길 바랍니다
상생도 양보와 희생이 아닌 서로 능력을 최대로 끌어올리는 good를 넘어 greet로 가는 상생과 교육이 되도록 화이팅 하구요 잘 부탁드립니다~
잘알리며 진행해주세요
아이들의 다양성 존중과 창의적 사고를 위한 학습이 이루어지도록 부탁드립니다
잘부탁드려요
아이들의 미래에 발전을 위해 노력해주셔서 감사합니다
감사합니다
아이들이 행복한 학교
인성교육
아이들에게 안전한 학교생활을 할 수 있게 노력 해주세요
눈동장 잔디로 깡아주세요
아이들을 위해

감사합니다.
없음
아이들 교육에 힘써주셨으면 좋겠습니다
아이들 미래를 위해 노력해주세요
없음
간간히 들려오는 성폭력 성희롱 뉴스에 교육계에 대한 민감도가 높고 교사의 도덕성 함양에 관심이 높습니다 걱정없는 학교에 보내고 싶습니다
더욱발전하는교육과정이되어아이들에게잘전달되길바랍니다
더 잘부탁드립니다.
수고하셔요
변화하는 사회에 빠르게 대응하는 교육이 이루어질수있게되길 기대합니다!
창의적진로교육
창의적진로교육
아이들을 위한 교육과정에 힘써주세요~
..
보다 다양한 경험을 토대로 아이들도 즐거운 교육환경이 되었으면 좋겠습니다
시설설비 투자바람
예전처럼 아이들이 교과서를 가지고다니는것도 아니고 학교현장및 교과과정을 제대로 알수없는게 현실입니다. 이런설문에 정확히 응답이 어려운데 답을해야하는현실이 안타깝습니다.
건강을 위한 체육 강화! 공정과 정의를 위한 바른 교육! 협력과 함께가 중요한 시민교육! 소통과 자기관리가 반드시 필요한 인성교육!! 반드시 힘써주세요!!
공정한교육환경
창의성과 사교육을 지양할수 있는 학습력
없습니다
교육과정과 일치하는지는 잘 모르겠지만 각 학년별 학습진도가 빨라지고있습니다. 이는 학원이나 사교육에 절대적으로 의존하게 만드는 환경을 조성하는 결과로 이어질 수 있다고 생각합니다. 이를 넘어 7세 진학얘기까지 나오는 상황이 되고있으니 학부모가 공교육에 대한 신뢰도를 잃어가는 결과를 초래할 수 있습니다. 제발 일관성있으면서도 중심을 잃지 않는 대한민국의 교육이 됐으면합니다.
바른인성을가르켜주시고 요즘기후와환경이 안좋으므로 미래에잘 살아가기위해 환경보호하는 면도 꼭가르켜주셨으면합니다
코로나 장기화로 인해 학습격차가 많이 벌어지고 있어서 학교에서 차이를 극복할 수 있는 대책마련이 필요하다고 봅니다
아이들의 미래에 힘이 되어주세요
학교폭력없는 학교 아이들이 선생님을 존경하는 학교
학생들의 다양성을 존중해주는 교육과정이 좀더 발전되기를 바랍니다
요즘 아이들은 배려가 안보입니다 배려와 협동심에 대해 인성 교육이 필요한것 같습니다 물론 연세가 있으면 있을수록 어른들은 더 심각합니다 학교에서만이라도 이런 모습을 보지 않았으면 합니다
학생들을위해 정진해주세요
먼저 인성 중심의 교육이 이뤄지길 바랍니다.

학생들의 특기적성이나 건강증진 프로그램이 다양하게 이루어지면 좋겠음
ㅇㅇ
현실적인 교육형태가 되었으면 좋겠습니다.
방과후 돌봄 정원 확대 및 운영시간연장, 현장체험학습 확대
사교육의필요성을 많이느끼는 것같습니다
학교교육과정을 좀더 강화해주세요
서류상의 말뿐만이 아닌 현장의 문제점을 현실적으로 파악하고 보완해나가는 교육과정이 되었으면합니다.
다양한 운동체험수업
..
..
인성교육
...
역사에대한교육이강화되었으면합니다
초등교과과정은 지식취득이 아니라 지혜를 취득할수 있는 기회를 다양하게 학교로부터 받을수있어야한다고 생각한다. 이에 혁신학교등에서 이루어지는 다양한 학교제공수업외 프로그램들이 타학교에서도 아이들은 접할수 있어야하여 이를 위해 학교 조직은 적극 동참 및 운영해야한다고 생각한다. 우리아이학교만봐도 차량이동 10분이내 타학교에서 이루어지는 학습 이외 다른 프로그램은 체험해볼 기회조차없다. 공교육. 공평교육을 주장한다면 학교마다의 다양성 전을 이야기하기전, 차별성이 나타나서는 안된다고 생각한다. 중등도 아니고 초등시절은 학교가 모든 시간의 중심으로 돌아갈시기에 제공받는 프로그램의 차별은 크게봤을때도 교육의 차별이라 말할수 있지 않을까?
없음
학생들의 건강증진을 위한 체육시설 확충
ㅣㅣ
..
환경과 교육 향상되길
아이들의 입장과 수준에 맞게 교육과정을 개발해주세요
아이들이 정해진 틀보단 창의적이고 각자의 개성을 뽐낼수있는 교육이 필요하다고 생각합니다.
우리 아이들의 밝은 미래를 위해 학교와 가정, 지역사회 모두가 다같이 노력하면 좋겠습니다.
형식적인 의견 수렴에 지칩니다.
아이들 실력부터 챙깁시다
프로그램만 많다고 좋은 게 아닙니다
사교육이 아닌 공교육이 잘 되어있는 교육 과정 필요
기본인성과 학습 능력을 길러주고 학생 각자에 맞는 맞춤형 교육을 부탁드립니다
학생들이 학교에서 안전하고 즐겁게 생활하며 각자 소중한 미래의 꿈을 찾으면 좋겠습니다.
지금 학교에서는 시간때우기 교육을 하는거 같습니다 선생님들은 사교육을 하는게 당연하다 말하고 사교육을 하지 않는 아이들은 수업내용을 따라가질 못하고 있습니다,,,학교에서 아이들에게 인성이 뭔지 협력이 뭔지 사교육을 하지 않더라도 학교에서도 충분이 교육할수 있는 환경을 만들어 주세요ㅡ그리고 다 그렇진 않지만 요즘 선생님들은 대부분 아이들에게 함부로 말하고 자기기분에따라 소리도 지릅니다 언어폭력을 당해도 증거자료 없고 하니 각반 아이들에게 달달이 선생님에 대한 설문조사도 실행해서 선생님들도 개선시키는 방법을 만들어야 합니다 교육이 무슨 소용이고 담임이라는 사람들이 아이들에게 그런식인데 무슨 인성교육이 되고 하겠습니까 눈가리고 아웅입니다 대책을 세워야 합니다 작은것부터 개선시켜주세요
아이들이 자기 꿈을 펼치며 즐겁게 학교를 다닐수 있었으면 좋겠습니다.
없음
지금도 좋습니다
방학 급식 지원 요망
공정
없음
없음
1. 교육 시설이 노후화(칠판, 책상 등) 2. 학교 급식질 향상
창의적이고 진취적인 교육
창의적인 사고력을 키울 수 있는 다양한 교육 방안을 마련해 주시길..
사교육에 의지하지 않는 교육이 이루어졌음 하는 바램입니다
아이들이적성을찾아진로결정이잘이루어졌으면합니다~
아이들에게 필요한 많은 것들은 해주세요
공교육 강화
수도권에 뒤지지않는 정보력과 힘을 갖추어 진정성있는 광주의 학교에서 인성과 학문을 기르며 행복한 아이들로 자라났으면 좋겠습니다.
없음
학생들이 자율적으로 모든 학습을 잘 참여 할수있도록. 많은 지원 바람
창의적인
없음
오전 오후 돌봄 연령과 시간을 확대해 주셨으면 좋겠습니다
잘 모르겠어요
교육과정편성
어린이들의미래가좋은쪽으로 향상되길
없다
다양한 체험을 접할 수 있는 특별활동이 필요합니다.
문화예술 활동을 좀더 시켜주심 좋겠습니다
없습니다
없습니다
현실에 맞는 교육과정을 만들어주세요
다양한 생각을 갖고 있는 아이들을 창의적이고 획일화되지 않은 아이들로 클 수 있게 많은 관심을 가져주셨으면 좋겠습니다.

학생 수가 줄어든 만큼 공존과 인간관계에 대한 체험적 지도와 4차산업에따른 직업적역량을 키울수있는 다양한 커리큘럼 연구부탁드립니다
학생들을 위해 힘써 주세요.
저학년부터 평가할수있는 시험제도가 있으면 좋을것같아요
아이들간의 학습격차가 줄어들도록 노력과 지원부탁드립니다. 그리고 개개인의 개성을 이해하고 포용하는 학교가 됐으면 좋겠습니다.
학원보다는 학교교육을 중요시 하는 교육으로 바뀌게 노력하여주세요!!
ㄷ섮음
..
..
급식좀맛있게해주세요
공정한 기회제공
없음
지금 학습방법 보다더교육적으로발전했음 합니다
감사합니다
수고하십시요
아이들의 개성과 각자 눈높이를 고려하여 차별없는 교육(사교육을 받지 못하면 공고육도 따라가기 힘든 현실.)과 체계적이고 창의적인 자율성을 지닌 교육이 더 이루어졌으면 합니다.
한반의 정원을 정해주셨으면 좋겠습니다
교사의 질 함양
맞춤형 교육과정
소통
다양한 지원
교육계획을 세우기전에 실행전에 공동체의견을 반영하려는 노력과 세심한 정책분석을 마친후 교육현장의 상황에 맞는 속도로 진행바람
기후환경에 관심을 가졌으면 좋겠습니다
아이들의 창의적 활동을 할 수 있는 시설,공간이 더 많아졌음 좋겠습니다.
방학중 돌봄아이들 무상급식 공약이 실천되기 바랍니다
사교육이 아닌 공교육이 더 중요시 되었으면 좋겠습니다
미래가보이는교육이되었으면합니다
..
없음
아이들 다양성을 존중
아이들이 안전하게 자랄 수 있는 교육환경을 만들어주세요 아이들이 바르게 자랄 수 있도록 교육해 주세요
전국적으로 광주의 교육이 학습적인 부분에서 많이 뒤쳐지고 있다고 들었습니다.아이의 행복을 우선시 한다고 하지만 학교에서 자율적인 반면 가정에서는 학교에서 못 채운 부분들을 채우기 위해 많은 사교육을 하고 있는 것도 사실입니다.그 점에서 엄마들이 많은 우려를 하고 있다는 점 알아주셨음 합니다.저만 해도 우수한 중고등학교가 우리 지역에 없어서 큰 아이를 타 지역으로 알아보고 보냈으니 그 경제적 부담이 배가 되더라구요.광역시 중 변변찮은 외고나 자사고 하나 없으니…진정으로 아이들의 다양성까지 고려 한다면 우수한 아이들이 지역 안에서 공부 할 수 있게 도와 주시는 것도 의무일 것 같습니다.
모두가 공정하고 공평하게 교육받고 자랄수있는 학교가 됐으면 좋겠습니다
다양성이 인정되는 다양성이 협력할수 있는 교육이 되어야 한다고 생각합니다
다양한 프로그램 교육기획
아이들에게 체험할수있는 기회가 좀더 넓었으면 좋겠습니다
아이들이 어려운상황이생겼을때 잘해결해나갈수있는 마음의 근육운 키울수있게 감정적 코칭이필요할것같습니다
..
혁신적 포용 교육! 화이팅!
없으
스스로학습키우기
없음
이상입니다
아이들의 미래를위해 변해가는 교육과정이 빠르게 실행됐으면 좋겠습니다
획일화된 사고방식에서 벗어나 교육의 질을 높이고 창의적이고 다양한 교육기회를 통해 사교육을 줄일수 있는 기회가 되길 기대합니다.
사교육이 적은 학습
없습니다
없다
감사합니다
없음
세계민주시민교육? 도대체 왜 이걸 집어넣은거죠?
없음
없습니다
다양한 교육을 받을수있게 해주세요
아이를 위하는 교육
교우관계 향상을 위한 다채로운 교육
아이들이 자신의개성과 책임능력을 키울수있도록 잘 부탁드립니다.
올바른 지도
아이들의 다양성이 존중되는 교육부탁드립니다
좀더 지식향상에 힘써 주셨으면 합니다.
아이들과 교사 간의 의사소통
협력성
수고하시네요
..
모든 아이들이 공정하게 교육받을 수 있는 환경을 만들어 주세요!
의견반영도 안되는데
수고 많으셨어요
만족합니다
주입식 교육이 아닌 학생들이 주체가 되어서 토론하면서 공부도 즐거운 놀이가될수있디는 생각일 가졌으면해요
. .
다양하고 공정한 기회가 주어지길 바래봅니다
수고하세요
혼자스스로 학습에 다가갈수있도록 옆에서 뒷밪침되는교육
요즘학생들에게 인성교육이좀더 필요하다고생각되어집니다
아이들이 바른 인성과 도덕적인 개념이 있는 어른으로 자라수 있는 교육을 해주세요
인성교육을더욱더중요시합시다
조금 늦어진아이들에게 맞춤형 학습이 지원되길바랍니다
늦어진아이들에게도 맞춤지도가 필요하다 생각합니다
없습니다
없음
아이들을 위한 학교를 만들어주세요
..
수고많으십니다
모두에게 공정한 기회가 주어지면 좋겠습니다
다양한경험과 창의력을
없음
독서와 문제해결
아이들 환경과 마음을 먼저 생각하는교육
교육의 다양성
아이들이 공부를 잘하는것도 좋지만 인성교육이 먼저 되야한다고 생각합니다
없음
말로 하지말고요 실천으로 보여 주세요 그렴 감사합니다
이상입니다
아이들이 다양하게 체험할 기회를 마련해 주세요
앞으로도우리 아이들 잘 부탁드립니다

다양한 교육활동
ㅎㅇㅁ
인성교육도 매우중요합니다
아이에게 올바른 인성교육이 대체적으로 필요하다고 생각합니다. 학교아이들 중에 긴바지로 인해 넘어질수 있으니, 선생님들의 작은관심과 배려가 필요하다 생각합니다.
아이들이 안전하게 생활하고 협력.소통할수 있도록 지원
가장 중요한건 급식 일거 같아요....
없습니다
자율성 존중
공정한 교육
유투브 세금내는아이들과 같은 참여교육 반영 해 주세요
애들 눈높이 에서 바라바주고 생각해주는것임
아이들이 건강한 마음과 정신을 가지고 자라나게 많이 연구해 주세요
지금까지는 특별한건없는것같음
1!
체험학습 이나 실험을 많이 해줬으면 합니다
지금처럼만
학업능력 향상
다양성
없음
모든교육엔 인성이 먼저이고 서로친구들과 소통하고 따뜻한 학창시절이되길 바랍니다~
아이들을 위한 지원사업을 늘렸음 좋겠네요
....
일반 학부모들은 교육 종사자가 아니니 전문가분들이 힘써 주신데대해 응원을 보냅니다 공정과 상생 그리고 책임의 중요성이 더욱 다가오는 현실속에 지혜로운 어른들이 우리의 미래를 잘 이끌어주길 바래 봅니다 힘내십시오 !
차별없는 교육 해주세요
늦어진아이들도 수준별교육이 필요합니다
감사합니다.
..
공명 정대한 교육환경을 응원합니다
없음
감사합니다
아이들이 다양한 분야에 꿈꿀수 있게 도와주셨으면 좋겠어요^^
...
지금보다 더 발전된 모습을 보여주세요
없음
교과중심도 중요하지만 요즘 현실에 맞춰서 인성, 성교육 등 이런분야 교육이 학생, 학부모, 학교대상으로 증대됬음 합니다.
아이들 심리검사 일대일 맞춤으로 성심껏 해주셨음 합니다.
학생 모두가 공정한 기회를 얻을수 있는 교육이 되었으면 합니다
인성교육을 토대로하여 스스로 자립심을 키워나갈수 있도록 지도해주셨으면 좋겠습니다 ~
말 그대로 아이 낳고 살기 좋은 광주광역시가 되면 좋겠습니다
없습니다
의견을말해도잘실천돼는지의문입니다
없음
아이들의 교육을 위해 현장에 맞는 실천하는 교육이 될수 있도록 부탁드립니다.
늘 고생이 많으십니다.
..
비리 만들지 말고 자아알~~~
없음
모든 아이들이 공정하고 차별업이 교육받는 세상을 만들어 주세요!
없음
현장에서 느끼는 현실적 교육안을 현장 실무자및 학습자 의견에 더욱 귀기울여 주세요
이상
이상
이상
다양하면서도 1회성이 아닌 체험활동이 필요합니다
없습니다.
없습니다
저는 학부모의 한명으로서 우리아이들이 결과가 중요시되는 교육보다 과정을 배워가며 자아를 발견하고 미래를 배워가는 광주교육이 되였으면 하는 바램을 가지고 있습니다.
없음
다문화가정이 늘어가고 있는 만큼 그에 대한 적극적인 살핌으로 필요함을 찾아내고 혹 환경적인 여건등으로 소외되지 않도록 좀 더 신경써주시길바랍니다.
다문화가정이 늘어가고 있는 만큼 그에 대한 적극적인 살핌으로 필요함을 찾아내고 혹 환경적인 여건등으로 소외되지 않도록 좀 더 신경써주시길바랍니다.
아이들이 스스로 창의력을 발휘할 수 있고, 많은 경험을 하는 것에 두려움이 없는 마인드를 가질 수 있도록 교육과정이 발전 및 진행되었으면 합니다.
학교폭력 해결에 힘써주십시오
선생님들의 따뜻한 가르침 원해요
인권교육같은 과대망상 같은 소리 그만하고 학생의 본질인 기초기본학력에 충실한 교육과정 운영하기,
5.18 운동에 대한 주입식 교육 자제
ㅁ ㅁㅇ
학생인권조례로 교권이 무너졌습니다. 선생님은 인자하시고 친절하시지만 화가 나시면 무섭다 라는 개념적립이 제일 먼저 인거 같습니다. 계란으로 바위치기 이겠지만 용기내어 남겨봅니다.
모든 과정과 절차를 공정하고 투명하게
교육비 절감을위해 광주시에서 더폭넓은무상교육 영어나수학 지원해주었으면좋겠습니다.
일선현장에 대해 잘 알아야 할것 같습니다
다양한 교육과 사회성과협력체를중요시 해주네요.
학생들의 인성교육에 힘써주시길 바랍니다
없습니다
중학교부터 교육과 생활지도가 엉망입니다. 친구가 없어 급식을 못먹는 아이들도 많다네요. 지나친 학생자율보다는 교사가 반 아이들에게 관심을 주면 좋겠습니다. 학교급간 연계가 되는 교육과정이 필요합니다.
^^
ㆍㆍ
아이들의 미래를 생각해주세요
감사합니다
상생이 필요함
학생들이 안전하게 학교에 다니고 학부모가 믿고 보낼 수 있는 학교가 될 수 있길 바랍니다
학생들이 기본적 바른 인성을 갖출수 있는 교육과정을 설계해주십시오.
학생들이 기본적 바른 인성을 갖출수 있는 교육과정을 설계해주십시오.
중1 자유학년제시 1학기에 시험 있었으면 좋겠습니다
없음
사회가 달라진만큼 우리 아이들에게 미래에 꼭 필요한 인재상이 되기위해 지금 당장 필요한 부분들 (예: 독서, 영어, 협업,토의)활동에 더욱 중점을 둘 수 있길 바랍니다.
감사합니다
창의적인 교육역량 강화
다양한 체험을 할수있도록 해주세요
수고많으십니다 더 힘써주세요
공정 책임 실현
교육과정 이해 학부모 책자발행
행정담당자들의 개인적인 이익과 입신보다는 교육청 자체적으로 공정과 청렴이 현실화되었으면 좋겠습니다. 학생들의 진로와 기초기본교육이 정상화되고, 공교육이 인정받는 사회가 되었으면 좋겠습니다. 교육과정에 맞는 평가가 정상화되어서 학교에서 가르치는 내용은 쉬우나 변변력을 앞세워 너무 난이도 있는 평가는 지양되면 좋겠습니다.
미래사회에 나아갈 힘을 기르고 인성을 갖춘 학생을 육성하는 교육을 바랍니다.
학생 전체를 위한 교육과정 편성 운영 해주시길 바랍니다
다양성도 인권존중도 좋지만 반드시 선택에대한 책임의식이따르는 교육을 했으면 합니다.
학폭 등 개인주의적 문제들의 해소를 위해 합창(화음)과 같은 경험이 중요하다고 생각합니다.
없음
우리지역 교육수준이 상향평준화 되길 바랍니다
수도권과 지방의 비대면과 대면 수업의 질이많은 차이를 보이며 이 지역의 학군(봉선동)이라 불리울 만한 이유를 전혀 찾아 볼수 없으며 학교가 우선이 되야하는 교육이 사교육에 치우쳐 있는 이지역 현실이 매우 불만족스럽고 안타깝습니다. 학교에서 기본적으로 해줘야하는 교과 수업은 제대로 하지 않으면서 수행평가와 단원평가는 수준에 맞지 않게어렵게 내어 학부모와 학생들에게 자괴감을 주고 있습니다. 교육청과 학교측은 수도권의 수업의 질을 참고해서 이지역 초등 수업의 질이 높아 지길 바래봅니다.
없습니다
교육비 지원
없음
없음
올바른교육
감사합니다
이상적 교육 말고 현실적인 부분을 반영한 교육과정 개편 및 적용
직업관, 가치관, 생활 방식이 빠르게 전환되고 있습니다. 기민하고 선제적인 대응과 변화가 필요할 것 같습니다.
없음
청렴하고 사랑많은 어린이교육을 바랍니다
마음이
학습격차가 벌어지지 않게 학교수업에사 지도 해야람
사회의 양극화가 곧 아이들의 교육격차, 교육 불평등으로 현장에 나타날듯 합니다. 그래도 교육기관 만큼은 교육과정에 충실한 교육이 이루어지길 부탁드립니다. 감사합니다.
없음
학생인권만큼 교권도 지켜주세요.
..
미래인재 양상을 위한 다양한 교육활동과 창의적, 미래지향적 교육들을 많이 실현해주시길 부탁드립니다
인성교육
감사합니다
진로
ㅇㄹㅅㄱㅈ
안전하고 건강한 학교생활을 기대합니다
아이들과 눈맞춤 수업을 해주셨으면 좋겠어요
다양성을 인정하는 교육과정 운영
네.
감사드립니다.
아이들에게 창의성을 길러주는 교육이 필요한것 같습니다.
지역간 균형있는 교육이 이루어질 수 있도록 노력부탁드립니다.
아이들이 행복한 학교가 되길
아이들에게 학교가 즐거운 곳일수 있으면...
없음
없음
개인주의가 만연하는사회지만 그럼에도 불구하고 상생과 책임에대해 알려주고 교육할수 있었으면 합니다
학교안밖이 안전한 환경에서 공동체로 구성원으로 책임감있게 행동하며 기억에 남는 학교생활이 될수있도록 부탁드립니다
수학여행을 코로나 이전처럼 숙박형으로 가서 아이들에게 추억을 만들어주세요.
선생님들도 몇년에 한번씩 평가를 보고 아아들도 시험을 봤으면 좋겠습니다
감사합니다
..
없습니다
학생들을 우선으로 생각하는교사를위해 지속적인 교육 당부
아이들을 믿고 맡길 수 있는 학교를 만들어주세요
아이들이 수업에 더 집중할 수 있게 참여할 수 있는 수업 방식으로 수업이 진행되었으면 합니다.
공정
각 초등학교 화장실 시설 점검 요청
없음
학생 중심이 되는 교육과정이길 원합니다

공정하게 비리없이
아이들이 주체성을 지닌 사람으로 성장하는데 도움이 되는 교육을 바랍니다
본인의 의견을 자유롭게 펼칠수있는 교육
학생들의 실력향상과 예의를 갖추며 상호배려와 존중하는 태도를 기르는데 노력해주면 좋겠습니다.
수준별 교육 학습격차 줄이기
아이들이 공부하기 좋은 환경 제공에 힘 써주세요
아이들이 공동체생활에 필요한 역량을 키워두세요. 다름응 인정할 수 있는 포용력
환경교육과 그에 따른 실천이 학교에서 이루어질 수 있게 해주세요.
아이들의 급식을 더 건강 디저트 제공과 식당운영 전학년 일괄적으로 먹을 수 있도록 운영
없습니다
ㅇㅇ
학생들의 다양성이 존중되고 개발될 수 있는 기회를 만들어 주는 교육이 되길 희망합니다
활동중심의 교육이 많이 필요합니다
없음
인성이 중요시 되는 교육을 바랍니다
인성교육
없은
………
없음
2년동안의 코로나로 학교수업이나 교육과정이 너무 축소되고 등한시 되어 운영되었고 교사들도 너무 편의주의에 빠져있는 듯하여 학교교육에 대한 학부모들의 신뢰가 바닥입니다. 빨리 코로나전으로 아니 그보다 더 활성화되는 교육이 되길바립니다
수도권과 지방의 교육의 질 차이 그리고 한계점 너무 크다고 생각됨 교육의 질이 현저하게 떨어짐
추후 생각해보겠습니다
학력저하 심각..
감사합니다
학습에 다양성을 갖추고 코딩등 추가과목이 있길바람
의견 없음
함께 만들어가는 교육과정을 지향합니다.
다양한 콘텐츠 제공이 필요함
아이들이. 책으로만 공부하지 않고. 몸으로 부딪히고 친구와 협렵하여 소통하는. 체험. 개인의 다양성을 기르고. 서로 상생하며. 지식만. 쌓는게 아니라. 지혜와 창의적 사고를. 할 수 있는 학교 과정이. 자리잡기를 바랍니다. 공교육이 좀 더. 튼튼한 고목나무 역할을 하기를 바라고. 아이들 인생 첫 출발의. 중심이 학원이 아닌 학교에서. 이루어 지기를 희망합니다.
만족합니다.
ㆍ ㆍㆍ
없음
기본예절과 기초교육의 강화
학습이 어렵고 하기싫은일이 아니고 흥미롭고 빠고들고 싶게 동기부여가 되는 학습의 교육과정이 되었으면 좋겠다.
바른교육
없음
감사합니다

학교에 대한 적극 지원
. .....
학생들의 입장배려 요망. 무조건 자율 노~~
아이들이 스트레스 안 받는 교육이 되면좋겠어요
마음것 꿈을 펼칠수있도록 다양한방면으로 경험하고 보고 배울수있도록 하는 폭넓은 교육이 이뤄지길 바랍니다
광주 아이들이 행복할수 있도록 최선을 다해주세요
창의적 사고능력
감사
창의적인 사고력
기초기본교육에 충실해주세요. 패드 나눠주고 이런거 말구요
공정
학교와가정이 연계가 좀 더 확실하고 과정결과가 확실한 교육과정을통해 개개인의 성향에 맞는 초등교육을 통해 중고등에 가서도 자연스럽게 받아들이고 학습할수있는 교육과정이 되었으면합니다
갑작스런 변화보단 적응의 시간을 갖으며 변화해 갔으면 합니다
..
인성, 창의성을 갖추고 함께 소통할 수 있는 교육과정이 편성 운영이 되었으면 좋겠습니다.
없습니다
공정.상식.
우리아이들을 위해 할수있는 최대한지원등 모든방면으로 힘써주시길바랍니다 우리아이들이 미래입니다
현실에 맞는 교육과정 으로 만들어주세요.
없습니다.
능력향상,친구와의우애 중시
없습니다
아이들이 안전하게 다닐숭ㅆ는 학교주변환경을 만들어주셍ᆢ
감사합니다
획일화된 교육과정이 너무 많고, 학생 개개인의 성취도와 동떨어진 교육내용으로 인해 수업의 집중도가 떨어지는것 같습니다. 선행이 나쁘다고 하지만 초등 선행은 필수로 필요한듯 합니다.
없음
공정하고투명하게 미래의희망은아이들이라는거
고생하십니다. 학업성취도가 낮아지는게 걱정입니다. 학습역량을 기르도록 지도해주세요. 초등고학년부터는 더욱 필요할것 같습니다.
없음
선생님들의 인성교육
없음
선생님 고생했어 요
상생
아이들에게 여러 직업 체험할 수 있는 과정을 더중점을 뒀으면 좋겠습니다.
사회적 교육
예산은 부디 학생들을 위해 쓰여지길
직업의 다양성을 아이들에게 더 많이 보여주세요!!
없음
없음
감사합니다
감사합니다
창의적인 교육 과정
학교폭력이나 성희롱 성교육 에 좀더 신경써주시고 창의적이고 자기주도적인 학습을 할수 있게 되면 좋겠습니다
많은 학교에서 다양한 특별활동을 할 수있도록프로그램이 다양했으면 좋겠음
모두에게 동등한 기회가 제공되어야 할것입니다. 공동체적 의식이 필요합니다.
모두에게 동등한 기회가 제공되어야 할 것입니다. 공동체적 의식이 필요합니다.
예체능 진로 학생에대한 탄력적 학업시간 운영이 필요하다고 생각합니다
학생들의 안전과 건강을 최고의 중심으로하셨으면 좋겠습니다 대체적으로 매우 만족하고 잘하고 계십니다
교육과정의 다양성.
……………..
아이의 미래를위해 열심히 노력해주세요~
학생들이 우선하는 지원 부족ᆢ
학교 현장에 관심을 갖고 바라봐주세요
책임감있게
없음
아이들을 사랑하고 위해서 지도바랍니다
ㅇㅇ
미래를 위한 아이들 교육에 모두 관심
창의력 교육 필요
예의범절 교육이 있으면 좋겠습니다
정말 아이키우기 너무 힘듭니다. 학습이 떨어지는것도 아는데 형편이 안되어서 못아리키는 상황은 전혀 생각하지 않고 잘하는 아이들 위주로 수업이 진행된다는게 너무도 안타깝습니다
다양성
다양성
교사들에게 의견을 잘 들어주시기 바랍니다.
창의적인교육과인성및희망.꿈을심어주는교육
인성교육에 좀더 신경 써주셨으면 합니다.
워킹맘이 사교육보다 공교육에 안심할 수 있는 편의제도 및 교육방안 부탁드립니다
정직
공정하고 평등한교육이 되었으면 좋겠습니다.
학생위조로학습지도
바르게 성장할수 있는 교육이 되었으면 합니다
감사합니다
공정
미래에대한준비로 다양한경험이나 체험을적극적으로 아이들에게 지원해주었으면 좋겠습니다
앞으로 하고 싶은일의 폭넓은 진로 선택 과 자료 제공 .
항상 아이들을 위해 노력해 주세요 감사합니다
아이들의 창의성과 전문성에 더욱 다양한 프로그램이 개발 됐으면 합니다
다양성
없음
저학년 돌봄교실을 확대해 주십시오!! 학교에서 안심하게 있길 저학년 부모들은 바라고 있습니다. 그 방향성을 이해하고 확충되길 바라겠습니다.
따돌림 및 학폭에 대한 관심, 아이들의 개개인의 성향및 심리를 이해하고 관심을 가지고 그에 대한 교육과 지원이 지속적으로 이루어져야 합니다.
아이들을 위해 일해주세요
방학때 돌봄급식 운영 요청
참된 미래
없음
맞벌이 시대 학생들의 다양성 교육을 위해 학원에 의지하지 않고 학교 방과후 교육에도 사업지원과 제도가 구축되었으면 좋겠습니다.
다양한 폭넓은 진로 교육
다양한 폭넓은 진로 교육
단원평가 없애고 중간고사.기말고사가 더필요한것같습니다
방과후 집에서 학교 과제물이 조금 있으면 좋겠습니다
계획한데로 이루어졌으면 좋겠습니다
없음
학생들의 인성교육 필요
학생이 중심이 되는 교육을 바라봅니다
즐거운 학교생활 할수 있도록 도와주세요
미래지향적 지식 체험과 다양성
설문 후 어떻게 반영, 변화되는지 알 수 있으면 함.
학교를 갈 수가 없어서 생활 환경이 어떤지 알 수가 없습니다 공개수업보다 수업하는 모습을 한달에 한번이라도 실시간 확인 하면 좋겠습니다 (줌화상회의처럼)
뒤쳐지는 아이없이 아이모두 골고루 혜택받을수있게 됐으면 좋겠습니다
없습니다.
학생들이 안전힌게 교육을 받을 수 있도록 지원하세요
코로나가 마무리 단계라 생각합니다 온라인수업은 지양하고 대면수업을 지향했으면 좋겠습니다.
감사합니다.
학교 내 인성교육 연계 학습
학교내 인성연계학습
인성교육이 먼저이고 그다음이교육 인거같습니다.
인성교육이 먼저이고 다음이성적관리인거 같습니다.
없음
ㅡㅡ
인성을 갖추고 남을 배려하는 교육 중시
감사합니다.
학생들의 참여와 다양한 체험들과 다양성을 다각도로 노출되면 좋겠습니다
안전의식(생존수영) 관한 교육을 더 강화했으면 좋겠습니다
없음
..
앞으로도 좋은 교육과정 부탁드립니다
아이들과학부모 그리고교사가하나되어 교육이함께 이루어지도록 앞으로도 가까이에서 적극 참여부탁드립니다
아이들을 위한 교육
아이들의즐겁고행복한학교생활과개인에맞는학습이면합니다
없음.
공정.다양성
공정.다양성
감사합니다 앞으로도 더욱더 신경써 주시길 당부드립니다
없음
잘부탁드립니다
..
즐거운 학교생활을 할수있게 많은 체험학습을 해주세요
코로나로 인한 교우관계 쌓기가 많이 어려웠습니다. 좋은 친구들과 함게 할 수있는 시간이 많이 필요할 것 같습니다.
방과후 활동에 음악과 관련된 횔동을 추가해 주세요
공평하게 지도해주십시요
체험학습이 많았으면 합니다
학생들이 책임이라는 개념을 인식할 수 있도록 교육 부탁드립니다
없습니다
애들 인성이 중요한것 같습니다~
다양한 체험 활동/급우들과의 긍정의 소통 경험을 통해 성장하기를!
아이들이 원하는 교육과목을 선택할 수있는 기회가 마련되었으면 합니다
학교폭력.따돌림.학생차별없는 학교 마음편히 아이들 등교시킬수있었으면합니다
없음
인성교육 필요
단한명의 아이도 포기하지않는 책임교육. 누구에게나 공정한기회가 주어지는 정의로운교육이 실현되길 바래봅니다.
만족을 느낄수 있는 수업을 놀이처럼
아이들이 적극적으로 참여할 수 있는 체험활동 기회가 더 다양해지고 많아졌으면 합니다. 매번 같은 장소 같은 체험은 이제 그만해도 될듯합니다.
새로운 교육과정을 받아드려 좀더 넓은시야로 아이의 창의력을 키워주길 바람
교육의 다양성
애들 인성교육에도 신경을써주섰으면합니다
개인의 성향 조건등 잘이해해서그아이에맞는교육을바랍니다
없습니다
학교에 교육향상을위하여 적극적인 지원바람니다
다양한 방법으로 학생마다 맞춤 교육이 많았으면 좋겠습니다.
사교육필요없이 학교수업으로 교육이되어졌음좋겠습니다
. .
수고하십시요.
없음
봉사활동에도 참여할 수 있는 계기를 가졌으면 좋을것 같아요
없음
공정과 책임과 창의와 미래지향적 교육과정 지향
공정한 교육! 부탁드립니다
없음
안전한 학교생활이 되었으면 합니다.
네네
^^
ㅡㅡ
없음
학생들의 활발하고 안전한 학교생활을 할수 있도록 적극적인 지원을 아낌없는 지원을바랍니다.
우리에 미래을 잘부탁드립니다
아이들 심리교육에 신경쓸 필요가 있다고 생각합니다
1박2일로하는행사는하지말기.
현장 목소리가 반영된 정책이 되어야 한다고 생각합니다
항상 새로운걸 추진 해 주었으면 좋겠습니다
교사의 전문화, 지루하고 획일화된 교육 및 학교가 아닌 즐겁고 신나는 학교 만들기, 노후된 학교건물과 환경 개선 적극 필요.
각 학생의 이익을 위해 학습 내용을 확장하는 한
학생과 교직원이 소통하며 상생하였으면 합니다.
다양한 프로그램 교육 참여활동
없음
안전한 학교
이상
학업 수준을 올리자
..
각 아동별 개별성 및 다양성 존중과 이해가 향후 필요하다고 생각합니다
시대에 맞는 교육들이 다양하게 나오길
의견없음
아이들을 위한 진정한 교육 부탁드립니다.
진로에대한체험을하고싶다.
인성을 중시하는 교육자가 많았으면 합니다. 편견이나 차별없이 학년별 아이별 각 특성에 맞게 학생의 의견을 중요시하는 선생님이 많았으면 합니나.
초 중 고 졸업식 날짜를 같은날로 정해지면 안될것 같습니다 3년 터울 형제자매가 있어서 한자녀에게는 가지를 못하기 때문입니다 제발 날짜를 다른 날 로 정해주시길 부탁드립니다
무엇보다 학생들을 먼저 생각했으면 합니다
모두에게 공평한 교육지원
..
체육시간을 조금 더 늘려주시면 감사하겠습니다.
모든 학생들이 공정하고 편견없이 학교 생활을 잘 적응할수있는 교사들의 지도가 필요하다고봄.
윗내용그대로입니다
학생들 의사존중및 이해하는 바램
없음
공정교육 부탁드립니다
없습니다
교육발전에힘써주세요
잘해주세요
없음
교육자로서 책임과 의무 교육의 힘 중요성 가치를 현실로 실현시키는 생동감 있는 심성을 키우는 교육자가 많은 교육과정으로 아이들에게 가르치고 이끌어 나가 주셨으면 합니다
폭력왕따없는학교만들어주세요
교육과정 체계적으로
별로
인성교육
많은관심 부탁드립니다.
잘모르겠음
교사와 학부모간의 다양한 소통기회제공
장애인 서비스발전하시길
다양한 프로그램 있어으면 좋겠습니다^^
감사합니다
체계적인 교육이 필요해보임
없음
창의력향상을 위한 다양한 활동증가부탁드립니다
관심
인재 양성을 위한 다양한 정보와 교육과정이 있었으면 좋겠습니다.
예체능 학생의 다양한 지원바람
공정
없음
수고하십시요
안전하고 즐거운 학교를 만듭시다
잘해주셔요
없음
아이들이 안전한 학교생활을위해 학교주변의 안전을 최우선시 해주시고, 학교내의 친구들의 따돌림이 없도록 적극적인 지도 부탁드립니다.
다른지역 아이들과 똑같은 교육을 부탁드려요
아이들의 즐겁고 안전한 학교생활을 위해 노력해주세요.
공정한 교육
학생들의 학습에 대한 흥미를 높이고 미래의 방향을 제시할 수 있도록 흥미롭고 다양한 학습 프로그램이 많이 마련되기를 바랍니다.
아이들의 안전을 최우선시 했으면 좋겠어요 학교및 학교주변 그리고 학교폭력이 없는 아이들의 안전이 무엇보다 중요하다생각해요
사교육보다 학교교육이 우선이 되었으면좋겠습니다
교육하는대불편없는 교사지원
교육에불편없는지원
요즘 코로나때문에 아이들 학업진도나 학교에서 다양한 체험수업들이 많이 지장이 가는데 학원을 다녀 보충수업을 하지않으면 학습진도들을 제데로 습득하지못하고 그냥 넘어가는 악순환이 되네요 학교에서 보다더 아이들이 교육과정에 신경을 많이썼으면 좋겠네요
없음
감사합니다
청렴.전문성교육 강화
아이들이 우선인 교육이 되길 바랍니다
아이들이 다양한경험을 할 수 있으면 좋겠습니다
없습니다
없음

잘부탁드립니다
아이들 인성과 단체사회활동을(안전ㆍ배려) 원활히 할수있도록 사회생활에 꼭 필요한 내용들도 교육과정에 틈틈히 자주 교육했으면 합니다.
학생들이 스스로 발전할 수 있는 자신감을 가질 수 있도록 더 많은 활동을 하고 싶습니다. 말하는 능력과 같이 사람들 앞에서 공유합니다. 자신의 소원을 말할 수 있는 용기를 갖도록 도와주세요
학생을 위한 행정을 부탁드립니다.
다양한 학습
지역의 교육수준을 높이는 것도 중요하지만 뒤 처지는 아이들의 눈높이의 맞는 가르침도 중요하다 생각됩니다. 개개인의 수준에 맞는 교육을 위해 힘써 주시면 감사하겠어요...
의견이 빠르게 적용되고 제발 변화되길
아이들이 즐거운생
학생편에서서
..
미래의 건강한 아이들이 자랄수 있게 다양한 학습과 체험항수 있는 공간들이 광주에 많았으면 좋겠어요
다양한 진로체험 기회 확대 전문가 학교 방문 아이들과 상호작용 경험 체험 학습
아이들이 차별 받지 않는 공정한 교육기회를 갖도록 노력해주세요
다른 광역시보다 교육수준 교육과정을 더 업그레이드
없음
살기좋은 도시 안전한 학교생활
좀 더 인성을 기를수 있는 교육이면 좋겠습니다
ㆍㆍ
다양한 체험
모든학생이 평등한 교육환경 제공
실현
자신의 소질과 특기를 향상시킬수 있는 다양한 프로그램을 접할수있게 했으면 좋겠습니다.
없음
..
아직은 의견없음
수고가많습니다
안전하고 바른 학교 분위기 조성
맞춤교육
..
교육과정 컨설팅 다향화실시
아이들 개별 학습 진도에 따른 교육이 필요하다고 생각합니다
..
장애이해교육이나 성교육 강의횟수를 적어도 분기별에 1회씩은 필요하다고 생각합니다.
다양한 경험을 할 수 있는 기회 제공
없어요

다양한 행사와 공연등이 많이 했으면좋겠습니다
개개인의 다양성이 존중받고 차별없는, 결과만큼 과정도 인정받는 교육을 기대합니다
없음
안전한 등하교길 및 쾌적한 학교 환경으로, 아이들이 자유롭고 행복한 학교생활을 할수 있었으면 합니다.
바른 인성교육에 좀더 중심을 주셨음 합니다
아이에게 세상이란 공간을 어려운 공간의 삶이라는걸 느끼게해주셨으면 합니다 학습으로 어려워서 안하고싶다는말을 종종 들어요
미래지향적인 교육과 안전교육
주입식 교육이 아닌 아이의 다양성을 인정해 주고 아이의 창의력 개발,꿈,끼,잠재력을 키워줄수 있는 교육과정을 바랍니다.
없음
학생들이 자기 역량을 강화하고 꿈을 펼칠수있도록 많은 도움 부탁드립니다
학생들이 자기 역량을 강화하고 꿈을 펼칠수있도록 많은 도움 부탁드립니다
다양한체험학습이 있으면좋겧습니다
공교육의 강화로 사교육이 사라졌으면 하는 바람
수고하셔요
다양하고책임감있는교육을 시커주세요
정보공유
ㆍㆍ
없습니다
정보제공
누구에게나평등한교육
공정한 교육

수고하세요
없음
아이들이 안전한 환경에서 많은 경험을 통해 사회에 접할수 있는 교육과정을 만들어주세요
차별 폭력없는 학교
다양성 제공
..
없음
학생을 위한교육정책
없다
지금처럼만 해주세요
없음
감사합니다
없습니다
아직까지는 없습니다.
없습니다
감사합니다
창의력을 키우는 교육에 힘써주세요
공정 교육
보여주기식의 책상행정이 아닌 진짜 아이들을 위한 현실을 반영한 교육 정책 부탁 드립니다
없음
과정을 결과만큼 중요하게 여기고 차별없는 공정한 교육 기대합니다
화이팅
다양한 교육과정 제공
학습자 맞춤형 교육이 더 적극적으로 지원되길바랍니다. 부진한 아이들도 교육을 받아 자기길을 개척하고 모두가 함께 살아가는 교육의 현장이 되길 바랍니다.
학생을 위한 다양한 체험학습 프로그램이 운영되변 좋겠습니다.
없음
..
먼저 인성이 선행되는 교육프로그램이 많았음 합니다
없음
아이들의 미래를 위해서 좋은교육.차별없는 교육 부탁드려요
제발 아이들이 학교가기싫다라는 말이 안나오게 해주고 선생님들은 편견을 안가졌으면 좋겠어요
맞춤형교육
아이들을 위한 교육이였음 좋겠음 ㅅ
없음
지역적 교육의 차이가 발생하지 않도록 교사및 학생들의 역량을 동시에 끌어올릴수있는 방안을 마련해주시길 바랍니다.
학생한테 많 가르쳐 주세요
학교 내 뿐만 아니라 외부 주변 환경도 청결하게 해주면 좋을것 같습니다.
아이한테 신리. 생리 안전교육 더관심을 해주면 촣을까다요
각 학생들의 다양성에 맞는 교육과정이 이루어졌으면
모든아이들에게 공평하게 학습이되게해주세요
앞서가는교육
현재만족
아이들에게 큰힘을 실어주는학교가 돼주세요
아이들이 다양한 경험을 할 수있도록 학교에 많은 지원 부탁드립니다.
최근 참여수업에 참여를 했습니다 우리 아이들이 다니는 학교 겉모습만 보곤 몰랐는데 건물안으로 들어가보니...조금 놀랐습니다 또한...같은 광주내 학교도 시설차이, 교실내 차이가 있다는걸 느꼈습니다 우리아이들이 뛰고,놀고,공부하는공간만큼은 아낌없는 지원부탁드리겠습니다
없음
각 연령에 맞는 다양하고 창의적 프로그램을 통해 아이들에게 도움이 되었으면합니다.
아이들이 맘껏 꿈을 펼칠 수 있게 다양한 체험을 할 수 있게 지원해주시길 바랍니다
아이들에게 조금더 공평한 자율적인 교육형성을 향상 시키고 좀더 안전하고 풍요로운 교육환경과 발전을 주세요~
문제해결
아이들의 다양성을 위한 교육이 되었으면 합니다
..
감사합니다
교육의 질 향상
미래지향적인 다양한 학습교육을 아이들이 보고 듣고 느끼고 그랬음 좋겠습니다.
교육
학생들이 안전하고 재밌게 공부하는 방향
광주에 사는 학생이 학교폭력으로 극단적 선택을 했다는 뉴스를 기사에서 본 적이 있습니다. 안전하게 학교를 다닐 수 있도록 학생들 인성교육 및 학교 폭력 예방 프로그램이 있었으면 합니다.
수도권과 차별없는교육 교육도시위상을 다시한번높여보시죠
인성 ,학교폭력 교육
문화 예술 지원
없다
아이들을 위한 그런 맞춤형 교육과정이면 좋겠습니다 평등하게 자유롭게 ...
다양한 체험 교육 정보 공유 및 자료공유
선생님과 학생들간의 소통이 이루어지는 교육이 필요합니다
아이들으 교육과정을 다양성 있게 하면 좋겠습니다
아이
없어요
문화활동을 가끔해주세요.공원두 좋을듯합니다
문화활동을 가끔해주세요.공원두 좋을듯합니다
없음
없음
이상..
학폭없는
아이들 이 좀더 보편화되며 넓게 다양한 교육을 하길 바랍니다
공정과 상식이 통하는 교육을 바랍니다.
아이들의 다양하게 뭐든지 접하면 좋겠습니다
없음
없음
코로나로 인한 학습격차가 동네마다 다르게 나타나고 있습니다 사교육이 잘 되면 격차는 얼마든지 줄어들겠지요 그럼 공교육에대한 기대를 하지 말아야 하는건지..학교에서도 학습에대한 중요성을 인지해 주셨으면 좋겠습니다
감사합니다
없음
교육의 사각지대 없이 공정하고 안전한 교육기관이 되어 주세요
???
저는 개인적으로 공부보단 인성이라고 생각합니다 마래를 위해선 공부도 중요하지만 그사람에 인성이 아닐까요
아이들에 대해 적극적지원
나이에 알맞는 교육과 인성교육및 다양한 활동을 체험할수 있도록 보완해주시면 좋겠습니다.
없음
없음
수고하세요.
앞으로도 잘 부탁드립니다.
공정한 평가
의견 없음.
..
기본적인 학력과 놀이, 다양한 문화체험을 많이 했음 좋겠습니다
아이들이 꿈을 꾸고 이룰 수 있도록 다양한 교육과정과 체험활동의 기회가 많았으면 좋겠습니다
아이들이 자유롭게 생각하고 자기자신을 표현할수있고 선생님과는 더 친밀한 사이가 될수있는 그런게 교육이고 어른들이 만들어줘야할 미래이지않을까요?
없음
무..
책임있는교육과아이들에안전에관한교육과정이필요하다고생각합니다
?!
없어요
학교폭력에 대해 강한 대처
ㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱ
..
평등하게 받을수 있는교육과 학습성취도
공부도 중요하지만 여러가지 특기를 살릴수있게 방과후도 여러종류가 생겼음좋겠읍니다

아이들이 더 좋은 환경에서 공부하며 활동해 나가며 미래를 위해서 자신감 있게 나아갈수 있게 만들어 주시길 바랍니다.
경제에 대한 개념ㆍ실제 학습이 이루어지길
다양한 방법의 인성교육 필요
성실
. .
다양한 직업체험을 현장감 있게 체험하면 좋을 것 같아요^^
감사합니다
없음
없음
감사합니다
학생들이 안전한 환경에서 배울 수 있는 공간이 마련되길 바랍니다
좋은교육.자존감있는 학생을 만들어주세요
수업 및 방과 후 수업도 사교육처럼 얘들 수준별 일대일 관리 해 주면 좋겠습니다.
좋아요
밀집된 학교분산화 필요
업습니다
없ㅅ습니다
좀더 전문적인 성교육(전문가에 따른)과 그에따르는 책임에대한 교육과정이 필요할것같습니다
아이들을위한 정책
다양한 체험을 하게해주세요
아이들에게 다양한 교육을 체험할 기회가 있으면 합니다.
차별없는 공정한 교육,비폭력과 인성교육이 우선시되는 교육을 기대해봅니다
앞으로도 체계적으로 잘 부탁드리겠습니다
실용성
잘 부탁드립니다
AI관련 교육과정이 초등부터 반영되면 좋겠습니다.
아이들에 꿈을 찾을수있게 여러 다양한 예체능또한 지원바랍니다
진로선택에 좀더 다양성과 많은자료를 보급하였으면 합니다 예)중학교에서 고등학교갈때
교육대상자 맞춤 지원요망
없음
탄탄한 기본 기초교육이 이루어지길바랍니다
탄탄한 기본 기초교육이 이루어지길바랍니다
환경이나 교육적 서비스와 거리가 먼 지방의 학생들이니만큼 지역적 불이익이 없도록 다양한 체험 제공을 필요로 합니다.
급변하는 사회에 맞춰 아이들의 미래에 필요한 창의적인 역량을 키워주는 광주교육이 되길 바랍니다.
영재교육보다는 보편적인 교육을 원합니다.
감사합니다
외둥이 가족이 많아지고 코로나로 사회적 접촉이 적은 시기인 만큼 학생들간 사이의 어려움이나 대화법등 구체적인 학교폭력의 발생 초기단계의 예방교육이 필요합니다.
없음
없습니다
다양한 체험들과 자료를 바탕으로 서로 협력하며 배워 나갈 수 있는 창의적 활동을 펼칠 수 있도록 힘써 주시면 좋겠습니다.
감사합니다
학교의 본질은 교육입니다. 학교에서 충실한 교육활동이 이루어질수 있도록 지원해주시고, 본질 이외의 영역이 학교로 흡수되는 것은 바람직하지 않다고 봅니다.
없습니다.
협동심과 의견존중이 좀더 필요하다고 생각합니다 다양한 체험학습을 통해서 많은것을 습득할수 있도록 체험학습의 기회을 주셨으면 합니다
없음
없음
현장학습을 가까운공간 반별로도 할수있음 좋겠습니다.
단기보다는 장기적으로 변화하기 바랍니다.
아이들에게 좋은 세상이 되었으면 합니다.
학습공백이 생기지 않았으면하고 좀더 다양한진로체험프로그램이 생겼으면합니다
다양하게 교육을 진행 했으면 좋겠습니다
다양성 있는 교육
우리 아이들의 다양성을 존중해주는 교육이 되었으면 합니다
적극적인 교육방침에 감사드립니다. 내년에도 아이들이 행복할수있도록 부탁드립니다.
체험의 기회가 많았으면 한다
앞으로 잘 부탁드립니다.
잘부탁드립니다.
책임을갖졌음좋겠습니다
감사합니다
광주학생 교육에 힘써주시길 바랍니다.
감사합니다
중학교 진학, 고등학교 진학에 대해서 알고 싶습니다.
조금만 더 신경을 써주셨으면 좋겠습니다!
없음
없음
자유로운학교생활
자유로운학교생활
ㄴ ㅅ
...
아이들 교육에 힘써주세요.
우리 아이들이 창의적인 역량을 발휘할수 있는 교육과정이 계획되었으면 합니다..
학생이 다양한 체험하고 경험할 수 있는 기회제공을 바랍니다.
없다
인성교육.
인성교육
교육의 다양성
공정
아이들과 소통하는 학교가 되길 바랍니다~
기본학습의 바탕하에 창믜성을 발휘할수있는 환경이 조성되길바랍니다
학생,교직원에 대한 실질적인 인성교육강화
없음
인성.미래꿈 실현,글로벌 인재
인성.미래꿈 실현,글로벌 인재

좋은 교육
/ /
...
0
학습보다 인성을 중시하는 교육이 되었으면 합니다
아이들을 위해 항상 힘써주시고 여러가지를 많이 경험 할 수 있게 해주세요
없음
없습니다.
좋은발전이 있었음 좋겠습니다
전교조들의 본거지라는 오명에서 벗어나 낙후되고 광주시내에서조차 지역별로 교육수준이 천차만별인 상황을 최우선적으로 개선하려는 노력이 절실. 방과후 수업과정이 지역별로 너무 차이가 나고 외국인근로자들이 주로 거주하는 지역은 더더욱 교육환경이 차이나게 수준미달인데다 마치 외국인자녀 우선인듯 여겨질만큼 자국학생들이 교육환경에서 오히려 역차별, 불편을 감수해야 하는 어처구니없는 현실을 절대적으로 개선이 시급. 무엇이 우선되어야 하는지에 대한 고려와 성찰이 터무니없게 부족함. 교육에 정치적인 의도와 목적이 절대 포함되어서는 안됌! 과거를 기억하고 해결하려는 의지는 필요하나 정치적인 의도가 포함된 맹목적인 거부로 내 아이들이 잘못되고 부족한 교육환경에서 성장하는 불평등을 감수해야 한다는 의식의 개선이 필요한 듯! 제발 교육만큼은 차이나게 수준미달이 되지않도록 세심하고 각별한 고민과 의지를 가져주시길!
없습니다
감사합니다..
선생님과 학생간의 소통으로 맞춰진 수업이 많았으면 좋겠습니다
소통할수
없음
없음
많은 경험과 인성
공립, 사립 차이는 인정하지만 같은 공립학교 교육과정.방과 후 질적 양적 지원 시급하다고 느낀다.
우리아이들이 희망을 꿈꿀수있는 교육부탁드립니다
아이들을 위해 항상 힘써주시길..
없음
사교육을 줄이기위한 학습교육이 꼬옥 필요합니다
없음
아이들이 학원이 아닌 학교에서 좀 더 생활 할 수 있는 환경이 되었으면 좋겠습니다.
학생들의 역량강화를 위해서 창의적인 수업과 다양한 체험을 할 수 있는기회가 있었으면 좋겠습니다
폭력없는 학교생활..코로나 방역에 힘써주세요
각 개인 맞춤형 수업
없음
다양성이 인정되고 창의적이고 민주적인 정신함양될수 있도록 아낌없는 지원 부탁드려요~^
없음
다양한 놀이학습과 토론학습을 더 늘리면 좋을거같습니다
없음
없음
다양하고공정한학습을할수있도록해주셨으면합니다
아이들이 즐겁게 다닐수 있는 학교가 되었으면 좋겠습니다^^
아이의 지식량에 따라 공부수준을 맞춰주세요
의견수렴으로만 끝나는 정책이 아니길 바랍니다
창의적이고 논리적인 사고를 길을수 있도록 지도요청
없어요
아이들이참여할수있는참여수업을좀더다양하게진행했으면합니다
아이들과의 소통과 공동체 생활 아이들의 맞춤형 교육
....
교사의 능력을 다양한 각도로 평가할 수 있는 평가체계 시급함. 교사로서 능력이 부족하고, 학생들을 위하지 않는 교사는 걸러내야 함
교사들의 역량강화
더 나은 광주교육을 기대하겠습니다.
학생들 모두 학교에 잘 적응하고 즐겁고 안전한 학교 생활이 되는 환경이 될 수 있도록 부탁드리겠습니다
다양한 체험을 할 수 있도록 컨텐츠를 제공했으면 좋겠습니다
코로나로 흐트러진 아이의 공부습관을 다시 잡을 수 있게 해주세요~
수업일수를 늘려주세요.
교육이라고해서 수동적이고 딱딱함보다는 사람의 마음을 이해하고 행동파악으로인해 사람을 하나의 인격체로 존중해주는게 먼저라고생각합니다 그뒤에교육이뒤따른다고하면 요즘은Al미래지향적인 사회로진출해 직업을 가질수있게 현실적인 미래지향적 교육을해주셨으면좋겠습니다 수동적인교육말고요
수고하세요
바르게 살아갈수있게 지도해주세요
진로탐색 활동을 할 수 있는 다양한 체험 활동의 활성화
항상 광주교육은 최고입니다. 자부심과 긍지를 가지고 노력해 주시는 모습 늘 감사합니다.
학색들이 쾌적한 환경에서 안전하게 공부할수 있도록 노력해주세요.
체험
아이들한데 맞는 교육이랑 성교육등 다양한 정보도 제공해주세요.
없음....
인성중심의 교육, 다양성의 인정하는 교사, 폭력과 비판이 없는 교실, 함께 참여하는 학부모
아이들의 문해력이 날이 갈수록 떨어지고 도덕심마저 잃어갑니다. 미래지향적 교육도 좋지만 기본적인 인성,지혜 습득을 놓치질 않기를 바랍니다 독서,역사의식, 주체적 태도는 앞으로 살아갈 중요한 밑거름이 될것입니다.
골고루 혜택을 볼수 있는 정책
학폭에 관한 관심
잘부탁드립니다
편견없이 공정하게 학생들을 바라봐주세요
학생들이 중심이되는 누구나 공평한 학교가 되었으면 좋겠습니다 ~
자격없는 교사가 참 많습니다. 교사 역량.인성 .정상화를 위해 노력하세요
자꾸 변경되는 교육과정은 싫어요 변화와 혁신은 맞지만 요
교사들이 아이들에게 맞는 교육과 상황에 따른 대처가 잘 될 수있기를 바랍니다
아이들이 즐겁게 다닐 수 있는 학교 모든 아이들이 교사들에게 평등하게 대우받는 그런 교육을 받을 수 있는 곳이 되면 좋겠어요
항상 애써주셔서 감사합니다 좀더 학생들이 창의적이고 주도적 학습이 가능한 프로그램으로 자기계발할 수 있는 프로그램을 학교측이 만들 수 있게 해주세요
공부의 대한. 많은. 자료을 보여주세요
지역마다 공평한수준의 교육과 평가가 필요합니다
없음
책임있는 교육을 해주시길바랍니다
없음
다양한 경험을 할수있는 기회를 많이 만들어주세요
미래의주인 학생들을위해 광주교육에 적극적으로힘써주시기바랍니다
쾌적하고 안전한 환경에서 아이들이 공부할수 있도록 해주세요
시대에 맞게 창의력이 발휘 될 수 있는 프로그램들이 많았으면 합니다
애들이 생각하고 교육 해주시면 감사합니다.
아이들에게 좀 더 다양한 체험을 접할수 있는 기회가 많았으먄 좋겠어요
공정한학교문화
학교폭력근절
꿈을 키울수 있는 교육 되었으면 좋겠습니다.
공개교육
없어요
^^
아이들이 제대로교육을 잘받을수 있도록ᆢ
없습니다
다체로운 생활을 보여줘쓰면 좋겠습니다
아이들이 공정하게 배웠으면 좋겠어요
좋은교육과정을더많이 보급해주세요
ㆍㆍ
학생들이 안전하고 바람직하게 인도하길 바랍니다
아이들 직업체험 같은 시간이 더 많아졌음 좋겠습니다
기타
감사합니다
학습자 수준에 맞는 교육이 이루어졌으면 합니다.
참된 스승
만족요
보여주기식보단 아이들을 위한 교육 부탁드립니다
더좋은 교육을해주세요
아이들이 좋은 환경 좋은 학교 에서 교육 받길 원해요
코로나로 힘들었을 아이들에게 교육과 재미가있는 교육과정이 많았음좋겠습니다
다양한 직업체험원함
없음
아이들이 안전하고 다양한 경험을 해볼수 있는 교육 부탁드립니다
아이들이 안전하게 학교를 다녀쓰면 해요
잘 부탁드립니다
설문은 너무어려운듯..
학습자의 맞춤형으로 수업을 했으면 좋겠다
따로없습니다
지금처럼 열심히 해주세요
감사합니다
더좋은 공부환경을 만들어주세요
보여주기식이ㅡ아닌 발전된 모습
항상 발전하는 교육이 되었으면 합니다
없음
학생들 모두 불편함없이 존중받는 교육이 될수 있도록 노력해주세요
없습니다
만족합니다
인성교육에 중점을 두면 좋겠습니다
ㅇㅇ
엇나가지않고 올바르게 ~ 학교폭력없이 자유롭게 지낼수있는 환경이 되길 바랍니다
교육에더발전에노력를부탁드립니다.
공동체
없음
공정
기본 ㆍ상식
없음
학교가 즐거운 곳이라 생각하게 해주세요
협력
창의력과 협력적 소통 영향
없음
미래.많이발전하기바랍니디
아이들 몸과 마음이 건강해졌으면 좋겠습니다
다문화학생들의 애로사항을 파악하고 지도에 신경써주시면 감사하겠습니다
아이들의 자율성이 보장되고 선생님들이 인성교육과 항상 함께하는 교육을 해주셨으면합니다 그리고 고로나로 인해 아이들이 휴대폰에 중독수준에 가까워 심각합니다 그에 따른교육도 집중적으로 이뤄 졌으면 합니다.
아이들을 위해 노력해 주세요
시골 학교와의 교류도 좋을거 같아요~ 같이 어울려서 활동하는~
ㅇ ㅇ
없음
광주 학생들의 특기나 성적 향상을 위해 학교에 지원을 많이 해주세요.
학습자 중심 교육을 해야 된다
광주 과정을 만족하므로,바라는개 없습니다.
코로나로인하여 초등학교 교육이 너무나 제한되어서 너무나 안타까운 마음입니다 저학년이 누려할체험,소풍,체험,학습이 너무없어서 고학년되두 못따라가고 학교의흥미 사회생활에 두려움등이너무나 걱정이됩니다 탁정논의하시지마시고 학부모의견수렴해주셔서 빠른회복을위해 힘써주세요
서로 협력해서 소통하는것이 제일 중요하고 무엇보다 인성교육이 첫번째가 되어야 할것같습니다
없습니다
지역편차를 좁힐 수 있도록 각 학교간의 편차가 없도록
이상
없음
없다
없음
감사합니다
감사합니다
고생하세요
훌륭한 인성과 행복을 추구하는 아이로 자라도록 프로그램들이 구축되길바랍니다.
고맙습니다
없음
없습니다.
교육 잘해주셔서 감사합니다
교육 잘 해주세요
교육 잘 해주세요
학교폭력근절과 인성을 배워가는 학교가 되었으면합니다
학생들이 공평하게 기회제공을 받길
학생들이 공정하게 기회제공 받길
감사합니다
학생들이 긍정적인 사고력이 향상되길
감사합니다
감사합니다
다른지역의 학습수준과 비교했을때 너무 차이나게 떨어지는거 같습니다. 좀 더 타이트한 학교교육이 되면 좋겠습니다. 아이들은 그 도시의 미래인데 교육지원이 많이 떨어집니다.
아이들이사회와서로협력하고소통하며 배려하는 마음과행동지식이 관계속에서이루어지길사회가 어른들이 만들어주길바랍니다
공정성
모든조건에맞게 일할수있고배울수있는 소통과협력 그리고 관심있게 할수있는것을 미래지향적이고 책임감이 같이 향상 될수있는 그런것들이 관계소통할수있길 바랍니다
지역문제 맞게 교육계획 수립 해주세요 시골 동네 학교
감사합니다
차별받는 아이들이 없는 교육을 원합니다.
통계, 메뉴얼로 하는 교육 보다는 참신하고 새로운 방식에 아이들교육이 이뤄졌으면 합니다. 코로나 시대라해서 선생님들은 발전없는 반복 학습으로 아이들은 실증을 내고 지루해 합니다. 학부모와 소통도 되지 않아 일방적인 교육으로 고통받는건 아이들 같습니다. 관리자로 인해 교사와 학부모, 학교와 학부모가 소통에 통제하는건 교육 방침과 맞지 않다고 봅니다. 늘 강조하는 메뉴얼? 윤통성을 발휘 하면 훨씬 낳은 교육이 이뤄질것이고 발전이 있을거라 생각됩니다.
이상
공정성
모두가ㆍ따뜻하게ㆍ소통하고☆배려하는ㆍ교육공동체☆만드는데에ㆍ함께ㆍ노력하는ㆍ교육이ㆍ되었으면ㆍ좋겠습니다☆
학생과 교사의 인성 교육 과정이 다양하게 도입되기를 부탁드립니다.
많은 수고 부탁드립니다
통제가 아닌 지원하는 행정
학교 교원만이 아닌 학부모도 교육과정에 참여 할수 있는기회로 서로 윈윈하고 협력하는 학교문화 구축
아이들을 먼저 생각하고 공정하고 다양한 교육을 위해 힘써주세요
수고에 감사합니다
감사합니다.
책임감
없음.
아이들이 행복하게생활할수있는 학교를만들어주세요
없음
인성교육도 중요
없음
아이들의 연령에 맞는 교육과정을 부탁드립니다
학교운영에 차질없는 지원
특성화된 작은 학교들이 많아저서 학부모가 자녀교육을 선택 할수 있는 선택폭이 많아졌으연 좋겠습니다
안전문제
광주 외곽쪽으로 많이 낙후된곳이 많습니다. 시골학교라고 봐도 무방할정도로 건물이 많이 낡았고 어린이들이 다니는 인도가 위험하거나 사람다니는 길이 없을정도입니다. 외곽에 떨어진학교라도 학생수가 갑자기 늘어나 교실에 사물함과 책상의자들이 부족하거나 선생님 혼자서 많은 학생수관리로 힘들어하기도 합니다. 한번씩 학교에 오셔서 학교환경을 체크하고 가시면 좋을꺼같아요
..
이상
기초학력을 높여야 합니다
특성화된 작은학교가 많아져서 학생 학부모 선택의 폭이 넓어젔으연 좋겠습니다
설문의 칠문이 어렵고 까다롭습니다 별로 와닿지않고 답하기도 어렵네요 이런 설문은 지양해주십시오
..
문화활동 체험 다양햇으면좋겠습니다
누구도 소외되지 읺는 상생의 교육의 장을 만들어주세요
수고하세요
학습 능력 위주의 기존의 방식들 보다는 아이들의 다양성을 보고 지속 가능한 발전을 할수 있는 쪽으로 지원을 했으면 합니다. 더이상 공부가 전부인 시대가 아니라 아이들의 다양성과 특성을 잘 이해해서 자존감을 높이고 아이들이 행복한 삶을 살수 있게 만들어 주는것이 필요하다 생각합니다.
수고하세요
매개체역할
최대한 학교가 온라인수업은 안했으면 합니다
좋습니다
다양한 경험을 해줄수 있으면 더욱 좋을거같습니다
..
아이들의 미래를위해 샆으로 더 노력바랍니다
지금 학교와 소통도 잘되고있고 아이들교육과정이나 인성교육도 잘한다고 생각합니다
지금 학교와 소통도잘되고있고 교육과정이나 인성교육도 만족합니다
작은 학교들에 대한 공교육의 다양성이 더 많았음 합니다
지금보다 나은 혜택과 보다 나은 교육을 받을 수 있도록 작은 학교에도 관심을 가져주시면 좋겠습니다.
학습자 맞춤형 교육
아이들의 안전한 미리니
평등성을 주장하며 지역의 학교사정을 이해하는 면에 더 힘쓰기 바랍니다
학부모와 함께하는 교육도 중요하지만 주객이 전도되지 앓고 학생 중심이 되는 학교 환경이 만들어 졌으면 합니다
체험.창의
인성과 성적이 함께 올라가는 교육이 과정이 되었으면합니다
도시 중심에 있는 학교만 신경쓰지마시고 시외곽이나 학생수가 갑자기 줄어들거나 늘어난 학교를 중점적으로 확인하고 관리를 부탁드립니다.
창의력향상
작은학교에서의 공굑육 기회 확대필요합니다
아이가 핰교에 가고 싶어하는 교육환경이 되었으면 합니다.
감사합니다
책임감을 가지는 쪽으로 나가면 좋은 교육이겠죠? 인성교육. 또한 중요 한것 같습니다
없음
학생들 건강과 정서에 맞는 교육을 바랍니다.
없습니다
고생 많으십니다
더 책임감 있는자세
없음
학생들 현장학습 기회를 더 늘려주세요
다양한교육방식제공
진짜 어렵고 힘든 가정에서 국가보조금이나 지원금을 받았으면 합니다.
인성교육이 같이 중요합니다.
체험 활동을 확대 해주시면 감사하겠습니다.
아이들의 미래를 위한 교육 부탁드립니다.
애들이 학업에 치이는것이아닌 즐겁게 공부하면 좋겠습니다.
책임있고 차별없는 교육 바랍니다.
체험형 교육기회 확대
아이들 미래를 지향
학부모 여론조사 자주 실시
정직한 교육
정직한 교육
교육비 많이 지원하면 좋겠습니다
수고해주세요
다양한 경험이 될수있는 체험형 교육과정이 자주 있었으면 좋겠습니다
다양한 체험활동기회
수고하십시요.
다양성을 갖춘교육
안전을 우선으로 하고 인성과 교육이 함께 성장할수 있었으면 하는 바램입니다
안전하고 사고없는 학교가 되었으면 좋겠습니다.
아이들이 꿈을 향해 나아갈 수 있는 교육들이 많았으면 좋겠습니다.
없음
다수가 있어 어렵겠지만 각자의 성향과 맞춤형교육이 되었으면합니다
아이들의 모두가 꿈이 생길수 있는 교육이 되었으면 합니다.
이타적인 사고를 하는 아이들이 되길 바랍니다..
아이들의 잠재된 능력을 끌어올려줄수있는 교육과정부탁합니다
수고하셨습니다
우리 학생들을 위해 항상 애써주십시오
잘부탁드려요
없음
아이들이 모두 공평하고 안전하게 꿈을 위해 공부하는 학교를 만들어주세요
자발적인 교육이 될 수 있도록 소통,협력,창의적으로
아이들이 잘 클수있게 안전한 사회(사고,범죄가 없는..)가 되었으면 좋겠습니다
아이들이안전하고공정하게수업할수있는적극지원
아이들이안전하고공정하게수업할수있는적극지원
..
지금처럼 열심히 해주세요
적성을 찾아 능력을 키워 꿈을 이룰수 있는 교육을 기대합니다.
내가 속한 공동체가 자랑스럽고 최고라는 생각을 가지수있고 미래를 희망으로 꿈꿀수있게 교육과정도 향상되었음하는 바램입니다.
내가 속한 공동체가 자랑스럽고 최고라는 생각을 가지수있고 미래를 희망으로 꿈꿀수있게 교육과정도 향상되었음하는 바램입니다.
학생들의 각기다른 성향을 헤아려줄 수 있는 현장이 되길 바랍니다.
창의성 다양성
학생들의 다양성을 인정하여 마음껏 꿈을 펼칠 수 있는 환경이 되었으면 합니다.
감사합니다.
감사합니다
감사합니다~
바른인성 심어주기
감사합니다
안전한사회에서 사고없이 아이들이 꿈을 펼칠수있는 광주가 되었으면 좋겠습니다
없음.
없음
좀 더 적극적인 시대적 변화에 걸맞는 학습을 구축해 주셨으면 합니다.
없습니다
없음
책임있는 교육
현재 아이들이 10년후 변화에 적응할 수 있는 교육을 만들어주길바람. 기존교육에 머물지말고 4차산업혁명을 이끌어가는 실교육을 펼쳐주세요. **교사 휴직시 대체교사 인력풀 강화바람 학교 현주소는 나이든 선생님의 수업방식등이 지금 학생들하고는 격세지감 많이남.
장애인도 함께더불어 상생할수있는 교육지향 이었으면 합니다.
다양하고 활동적이며 배려와지향적인 교육
- 학교마다 자율권이 강화되길.. 학교마다 상황이 다르므로 지역사회와 연계하여 교육이 이뤄지길.. 학생들이 자신이 사는 지역에 대해 알아가고 자긍심을 지닐수 있는 교육이 진행되길.. 교장 교사는 4년만 자리하고 떠난다는 의식은 지양되어야 한다고 생각됨. 학부모 학생의 의견이 학교교육과정 수립하는데 함께하는 과정이 없이 학교중심으로 진행되고 있어서 소외감과 무관심이 늘어가고 있음. 지역사회에서 학교는 중요구성원으로 함께하는 개방성과 유연성이 필요함. 교육은 다각적으로 이뤄지는 것이라 생각합니다.
광역시에는 속하지만 외곽 소규모 학교는 작다는이유로 식자재나 방과후선생님등 찾기기 힘듭니다 몇년째 개선을 요구해도 변화된거는 없습니다 많은관심 부탁드립니다
동성애교육이나 왜곡된 성교육을 필수가아닌 학생과부모의 선택으로 이루어지길 바람. 강력히 반대함.
능력과 자질을 갖춘 교육자선정
없음
학급당 20명이하로 학생 수를 조정했으면 좋겠습니다

아이들이 더불어 살아가는 방법을 배우고 익힐 수 있는 교육과정,
아이들을 믿고 맡길 수 있고 공교육을 통해 다양한 체험활동과 자기 역량 계발에 힘쓸 수 있도록 다각적인 지원과 프로그램의 개발들 부탁드립니다.
눈높이, 공동체 협력교육
좀더많은기회가주어지는 체험학습
학교특색에 맞는 교육을 실시하도록 지원
아이들이 몸으로 부딪히고 경험하여 배우는 과정에서 지식과 즐거움 책임 협력 소통을 배웠으면 좋겠습니다. 2023년도 잘 부탁드립니다.
바르게 해주고 아이들한테 많은지원과 혜택 부탁합니다
아이들에 필요한 교육을 해주세요
만족
아이들 모두 참여 할 수 있는 수업이 되길 바랍니디.
다양한 개성이 존중되는 교육환경이 조성되었으면 합니다.
다양성.공정과 책임있는 교육정책을 기본으로 창의적이고 모두가 함께 할수 있는 맞춤형 교육이었으면 하는 바램입니다.
고학년으로갈수록 좀더 성교육에대한교육과 앞으로의방향성의대해서 좀더 큰교육을했으면 좋겠습니다
없음

다양성존중
앞으로도 부탁합니다
방과후수업에 대한 질 개선
없음
3ㅡ6학년도 원하면 돌봄교실 운영했으면 합니다
안전한학교
정책의 변화에 대한 이해와 정책실천 방안에 대한 고민, 교실에서의 실천 방안등을 고민하는 선생님들이 얼마나 있는 것인지.. 정책은 그저 존재만 할 뿐 여전히 예전 방식 그대로의 변화없는 선생님이 더 많은 것은 아닌지.. 우리아이들이 다양성, 책임감을 배우고 커갈 수 있게끔 내부 교육 및 교원 평가 부분을 좀 더 고려해주셨음 좋겠습니다.
없음
없음
학교의 지역사회에서의 역할 , 학교의 존재이유, 학교가 교육이 궁극적으로 나아가야하는 방향이 “아이들”에게 있음을 꼭 잊지 말아줬으면 좋겠습니다. 아이들의 역량, 가치가 계속해서 더 나아지는 방향을 고민해주세요.

선생님들의 인성 관리도 좀 해주셨습니다. 최소한 교사로써 사명감을 가지고 직업이 교사가 아닌 우리아이들의 편에 서서 배려마음으로 다가가는 선생님들의 인성관리가 무엇보다 필요하다고 생각합니다.
없음
없음
없음
미래를 위한 공정하고 책임감있는 교육과정을 바랍니다.
다양성이 있은면 좋겠어요
아이 개개인을 존중해주고 건강한 어른이 될 수 있도록 따뜻한 지도 부탁드립니다.
컴퓨터 (코딩) 수업을 저학년 부터 정규 과목으로 채택하여 주시길 부탁드립니다 ~~
다양성의 교육 및 창의적 활동이 기반이 되는 교육의 장이 학교 및 지역사회의 연계로 보급화 되었으면 합니다.
인성교육을 더 심화시켜주시길 부탁드립니다.고학년의 경우 사춘기가 접어들면서 서로 싸우는경우가 많습니다. 선생님이 안보이는 곳에서 당하는 아이들도 많습니다. 맞춤형 진로교육이 필요합니다
없음
급식에 신경좀 써주세요 아이들 급식환경이 열악합니다 학교홈피에 제시된사진은 관람용
한 두개의 진로교육 말고 좀더 많은 진로교육을 경험했으면 좋겠고, 체험 학습도 늘리고 생존 수영 횟수도 많이 늘리면 좋겠습니다. 다양한 경험을 많이 해보면 좋겠어요.
없음
교육현장에서 생기는 현실적인 문제를 파악하고 대응하는 정책과 지도가 필요
교육의다양성과자율성이이보장되었으면합니다
아이들이 즐거운 학교생활이 될수 있도록 부탁드려요~
현실적이고 실천가능한 계획
없음
책임지는 교육,공정,상식
없습니다~~
감사합니다
감사합니다
잘하시길
자기개발
책임감 있게 교육에 신경써 주세요.
공정하게평가및협력하면서생활
없음
아이들을 위해 연구하고 학교와 연계하여 좋은 교육도시를 만들어주세요
아이들을위해서 노력바랍니다.
감사힙니다.
사랑으로자라는아이들... 인성교육. 중요합니다!!
없습니다
없음
없음
아이들의 다양성을 인정해주세요
과정 중시하는 평가 과정
1. 학교에서 책을 많이 읽을수 있도록 도와주는 재밌있는 프로그램을들을 개발하여 실시했으면 합니다. 2.사서 선생님 계셔서 학교 도서관 활성화되었으면 좋겟습니다. 3. 방과후교실 수업에 코딩에 관련된 다양한 수업과 독서, 수학 보드게임등과 관련된 수업이 개설되었으면 합니다.
노력 항상 감사합니다
현제 잘하고있다고봅니다
없다
자기주도학습(시간계획 학습법지도) 작은것부터 실천할수 있도록 지도요청
아이들이 단순히 지식을 암기하고 무조건적으로 수용하는 것이 아닌 이해한 지식을 구술,지필 등으로 표현할 수 있는 시간이 항상 있었으면 합니다.
아이들의 다양한체험교육
자유로운 교육
공정한교육 깨끗한교육
사회나가서 쓸수있는 실용적인 학습 지향
다양한현장학습
ㅇㅇ
요즘 아이들은 뛰어 놀 시간이 부족한거 같아요.체육시간을 늘려주세요
없음
학예회는 그다지 원하지않는 방향입니다.그것에 매진하여 다른공부에 시간이 방해되고 차라리 그 시간에 뛰며 노는게 더 낫다고 생각합니다
아이들이 마음 놓고 공부할 수 있는 환경을 만들어주세요
안전한 환경에서 아이들이 교육받을 수있는 광주가 되길 바랍니다
인성교육도 중요
지방교육의 다양성
다양성과 창의성
건강한 이이들이 될수있도록 깨끗한 환경조성에 힘써주세요
사교육 도움없이 학교수업이 가능했으면 좋겠어요
없습니다
아이와 학부모의.입장을.우선으로 운영부탁드립니다.
아이들이 평등한 교육 환경이 될 수 있는 정책을 많이 수립해주세요
왕따나 소외된 학생들좀 봐주십쇼
아이들의 교육과정이 자유로운 환경에서 발전할수 있도록 노력해 주셨으면좋겠습니다
없음
교사 학생 모두 인성에 바탕을 둔 교육과정이 필요하다고 생각합니다
요즘 학교폭력 발생 건수가 갈수록 증가되고 폭력수위도 점점 높아지는거 같습니다. 교육청에서 적극적으로 경찰분들과 협력해서 학교폭력 예방을 위한 공개 강좌를 각 학교마다 주기적으로 직접 경찰분들이 오셔서 해주셨으면 좋겠습니다!
희망적인 미래교육과 학교폭력 근절에 힘써주시길 바랍니다.
감사합니다.
없습니다
없음
광주의 공교육이 무너지고 있습니다 학생들의 학습력을 강화 시킬 수 있는 강력한 교육의 필요가 절실합니다
없습니다.
인성교육
항상 감사합니다
노후화된 학교 시설 교체 원합니다.
감사합ㄴㄱ다
교사 인성교육 강화, 적극적 학생지도 권고
진로 교육
잘부탁드려요.
잘부탁드립니다.
..
다양성을 존중하는 자유로운 교육
체험형 교육을 늘려주세요
신체활동 더 늘렸으면해요 방과후도 그런다양한 수업이 있었으면 합니다
아이들이 다양한 체험과 창의적인 수업을 했으면 좋겠습니다
없음
새로운것을 받아들이고 발전하였으면 좋겠습니다
코로나가 끝나가는데 아이들 체험학습이 늘어났으면 좋겠습니다
공평한 기회
ㅇㅇㅇ
참여수업 ,체험학습이 다양하게 이루어길바람
아이들의 올바른 학교생활을 위해 힘써주세요
없음
다양한교육. 인성교육 필요.
다양한교육.
교육에 있어서 예전교육처럼 했으면 좋겠습니다
학생과 소통하는 학교
학교폭력문제시 가해자를 엄벌하게하여 학교가 방관자가 되지 않기를
아이들이 올바름 생각과 행동을하여 사회의 올바른 구성원이 될수있는 가르침을 할수 있게 노력해주세요
학생들이 다양한 체험을 할수있는기회를 많이 만들어주세요
학교내에서 다양한체험을 가져볼수있는 기회가 많았으면 좋겠어요
생략
생략
다양한 교육프로그램을 만들어 주셨음 합니다.
교사와 학생들을 위한 적절한 교육과정을 시행해주세요
다양한 교육프로그램을 만들어 주셨음 합니다.
아이들이 활동으로 습득하는 다양한 교육들이 있으면 좋겠습니다
다양한 교육프로그램을 만들어 주셨으면 합니다.
젊으신 선생님들이 많으셨으면 좋겠어요
수고하세요
아이들이 걱정없는 맘편히 다닐수있는 학교가됬으면 좋겠어요

없음
애들을위한노력
기타ᆢ
없습니다
안전한 학교
학생들의 교육과정에 조금더 신경을 써주었으면 좋겠다.

아이들이 안전하게 생활할수있는 환경조성위해 힘써주세요.
정당하고 다양한 교육
다양한교육과정
..
다양한 체함활동수업이 좀 더 활성화 되면 좋겠습니다 아이들이 즐거워 하는 학교이길 바래봅니다
감사합니다.
창의력 있는 학습 매체에 다가갈 수 있는 방향을 제시해주시기 바랍니다.
교과 정책등을 쉽게 알수있도록 연람할수있는 자료가 있었으면
미랴지향적인 교육을 바랍니다
공정하게
사교육을 하지 않게 해주세요
없음
학생들의 꿈을 추천해주는 내용의 수업을 진행
아이들을위한 환경 공간이 많아 지면 좋겠어요
아이들이 자신감있게 학교생활을 할수있게 해주세요.
공정한 기회를 바탕으로한 교육과정이 이뤄지길 바랍니다.
다양한 진로체험 확대
인성교육 체험학습
초등학교1.2학년아이들은 저학년임에도불구하고 많은 이른 사교육을 하고있습니다. 학교에서 교육을더체계화시켜서 공부를하였으면좋겠고 또한 저학년부터 인성교육을 아이들에게제공했으면 좋겠습니다
미래에 우리아이들의 세상이 되었으면좋겠습니다
다양한 체험.진로활동을 할 수 있도록 지원해 주셨으면 합니다. 진로체험을 하는데 재료가 부족해 현장에서 가위 바위 보로 결정하는 것은 아닌것 같습니다.
다양하고 창의적인 교육 개발 및 지원바랍니다
만족합니다
아이들을 차별하지않고 공정하게 대우하면서 아이들의 장점을 살리고 창의력을 기르는 교육을 할 수 있으면 좋겠습니다.
학생들 공부 좀 시킵시다.
교육 수준이 더욱더 어려워지는것 같습니다
창의적인 자기관리 할수있는 활동 공간 다향성필요
ㅇㅇ
네..
공정ㆍ청렴
ㅣㅣ
많은 참여기회가 주어졌음
다양한 전문화
사교육에 너무 많은돈이 들어갑니다.학교에서 더욱 많은 교육을 받을수 있기를 바랍니다.
독서시간이 있으면 좋겠습니다
다채로운 체험활동 형식적인 학예회폐지
없음
좀더 다양한 진로교육 체험을 안전한환경에서할수있었으면합니다
아이들의 창의력 개발
ㆍㆍ
안전한 학교생활과 인성교육을 중점적으로 하는 과정이 필요합니다.
학교혹은 교사의 평가시스템? 혹은 무기명 의견제안의 실문조사시스템이 분기별 학부모들 대상으로 이뤄졌음 함, 학교 학급내에서 이루어진 문제들이 담임교사를 통해 해결되지 못하거나 알리지못하고 고민하는 일들로 인한 해결책 모색필요.
행복한 학생이 되도록해주세요.
아이들이 안전하게 배울고 즐기는 학교가 되게 해주세요
아이들 개개인의 흥미.적성을 살려주는 맞춤형교육이 이루어졌으면 합니다.
공정.투명
방과후 학습을 시간과 장소문제로 못하고 있는데 하고 싶은 컴퓨터수업을 더 확장시켜주세요
없어요
학교 폭력에 대해 강력히 대응 부탁드립니다 피해아동이 생겨도 가해아동에 대해 흐지부지 넘어가는 경우를 봤습니다. 그 가해아동이 우리아이에게 영향을 끼칠지도 모른다는 우려가 많습니다.
별로
학생의 눈높이에 맞는 교육과정을 연구하고 단순히 지식을 쌓고 정보만 흡수시키는 교육이 아닌 지,덕,체가 골고루 발달할 수 있는 교육과정을 지향하길 바랍니다.
대학입시부터 없애고 사교육을 하지않게 해주는 공교육이 필요하다고 생각합니다. 권력자 중심의 교육에서 벗어나 주입식이 아닌 바람직한 스토리텔링 통합교육이 절실히 필요하다고 생각합니다.
교육이 결과중심보다 인성이나 상호협력하며 상생하는 방향으로 나아갔으면 합니다
타 도에서는 Ib교육과정 도입이 적극적으로 반영되고 있습니다. 1년전즈음 광주교육청에 IB교육과정 도입을 문의한적이 있는데 바칼로레아 용어 자체도 전혀 모르고 계셔서 굉장히 당황스럽더라고요. 광주도 다양한 교육을 받을 수 있었으면 좋겠습니다. IB교육과정 도입을 고려해주셨으면 합니다.
감사합니다
없음
행복한 학교가 되길바람니다
어떠한 상황에서라도 아이들이 먼저가 될 수 있는 교육환경을 만들어 주십시오
아이들의 웃음이 떠나지않는 학교로 만들어주세요.

각 학교내 학교폭력예방에 실질적으로 힘쓰고 은폐보다는 투명하게 처리되기를 바람
공정하고 창의적인 교육
교육
공정하고 바른
다 좋습니다.
없음
인성과 더불어사는 교육중심원합니다.
공정
없습니다
ㆍㆍ
다양한 활동 많이 진행해주세요.
소외되지 않고 작은 학교에도 지원이 잘 되었으면 좋겠습니다
감사합니다
요즘아이들에게공부도중요하지만인성교육과친구관계에있어소중함도알게했으면좋겠네요
투명하고 공정한 교육이 되었으면 합니다
현제 매우 만족합니다
학교 실정을 잘 확인해주면 좋겠습니다.
다양한진로방향 교육방식을 체험할수있게 활동이 이루어졌으면합니다
지역의 역사를 주제별 분야별로 묶어낸 지역 역사책 편찬~!!
안전하고 즐거운 학교
감사합니다
다양한 정책
메니페스토같은거 하지마세요
교육이 미래다
최선을다하자
자율성
미래교육에 앞장서주시길 바랍니다.
환경오염으로 인해 생태계가 파괴되고 있으니 환경을 아끼고 사랑할 수 있도록 지도해 주세요
없음
감사합니다.
굉주시 화이팅
학폭 예방이 잘 되기를 바래요~
창의적
학생들의 인성교육에 힘써 주셨으면 합니다.
아이들이 안전하고, 함께 살아가는 사회를 만들기위해 소통할 수 있게 지도해주시고, 자신의 꿈을 찾아 갈 수 있도록 다양하게 경험할 수 있도록 해주세요
다양한 체험과 학습 기회를 만들어주세요
없음
없음
장애인 배려를 부탁드립니다
공평 공정
공정
만족합니다
미래교육에 창의적 교육이 해주시면 감사하겠습니다
...
다양한경험과 학습의 다양성이 주어져야한다고생각합니다. 학생본인의 역량을 스스로 찾는 노력을 위한 교육프로그램이 있으면합니다.
공정하게 부탁드려요
방학중 급식
학생들이 좀더 다양한 경험을 할수있었으면 좋겠습니다
서로다른 아이들이 함께 살아가는 방법을 배우는 교육이되길
학습자 맞춤형교육 필요
구퇴적이고 획일적인 교육정책에서 벗어나 다양성을 인정하고 키워주는 교육이 이루어지길 바랍니다
특수교육대상자에 대한 많은 지원부탁드립니다
학생들이 다니고 싶은 학교 만들기를 위한 노력 필요
없음
없어요
없음
아이들이 다양한 생각을 펼칠수 있는 교육 환경을 만들어주세요
ㅇㅇ
학생들의 안전. 미래. 다양성 등등 학생들의 자아실현이 가능하고.. 학교에 가고 싶다는 마음이 생기는 정책마련
교육을 실시 잘되네요
없음
고맙습니다
없음
없음
교육보다 인성은 배우는것이 좋은거 같습니다.
없음 수고하세요
초등학생 코딩교육 의무화 추진 기다리고 있습니다.
첫입학해서 배우는데 기본을 다가르쳐준다하지만 못따라하는 아이들이 대부분..교과서를 중점적으로 가르친다면 더 쉽게 더정확하게 가르치는교육하시면 좋겠습니다
학생들의 의견과 부모들의 의견을 잘 청취해서 요구사항을 반영 바람
수고하십시요
교육체험 제공
미래를 위해 발전하는 교육과정이되었음 우리 학생들을 위해 힘써주세요
없습니다
아이들이 즐겁게 등교하는 학교를 만들어주세요
학샛이 좋아하는 교사들의 한학교 임기간을 늘렸으면 합니다
다양한 정보를 제공 바람니다.
새롭게 바뀐 교과과정중 동성애관련. 차별 금지법 관련 포함된. 교육은.중지 십시시요
없음
아이들은 나라의 미래 입니다 초등학교부터 인성.적성.진로를 위한 전문적이고 다양한 교육이 필요합니다
나는 아무 생각이 없습니다
없음
아이들이 다양한 경험을 할 수 있는 기회가 모두에게 공평히 주어졌으면 좋겠습니다.
화이팅
감사합니다
앞으로 더 열심히합니다
다양한 체험학습 추구
없음
아이들의 안전
아이들이 즐겁게 생활할수있는 학교가되길 바랍니다.
아이들에게 지역에 국한되지않고 폭넓은 경험을할수있는 교육이 있었음 합니다.
아이들이 맘껏 재량을 펼칠수 있고 숨은 재능을 찾을수 있는 교육과정이 많았음 좋겠어요.
이상무
아이들이 함께 어울리면서 협동심이 강하게 들수있게 교육을 해주셨으면 좋겠습니다.
아이들의 진로에 대한 방향을 좀 더 잡을수 있도록 신경써주세요
잘부탁드립니다
안전한학교생활
다양한 프로그램 경험하는 교육이 필요합니다
지금처럼 해주시면 감사합니다
학교발전에만 신경쓰는 그런 학교보단... 아이들의 교육을 더욱 신경쓰는 그런 환경이 더 필요했으면 합니다....
교사. 학부모. 학생에게 평등한 교육
맞벌이 가정 돌봄 학년 연장
없음
......
잘부탁드립니다
아이들이 행복한 학교를 만들어주세요
아이들이 조금 더 다양한 체험을 하고~ 다양한 교육을 접할수 있었으면 합니다
공동생활이 어려운 아이들을 위해 지도방법과 교육을 전문적으로 할수있는 시스템이 필요합니다
안전한 학교생활...
아이들이 다양한 체험을 할 수 있는 기회가 더 많아졌으면 좋겠습니다
학교마다 학기별 학부모대상으로 설문조사를 자주 실시해서 학교에 문제나 건의사항 등 발전에 보탬이 됐으면 좋겠습니다.
잘 이끌어 주세요
없다
저소득이나 환경이 어려운 아이들도 교육의 기회를 놓치지 않는 교육 과정이 되어야하겠습니다
이상
..
공정하고 편애없는 교육
실습을 통한 다채로운 체험과 인성중심의 교육
설문조사말고 실천해 주세요
다양한교육할동
다양한 교육을 받을 수 있었으면 합니다 특별 교육을 받을 수 있는 문이 좀 낮았으면 합니다
계획적인 교육
안전
감사합니다
없습니다
ㅇㅇ
학생의 자질을 함양할 수 있는 교사의 열린 마음과 자질이 필요하다고 생각합니다
아이들의 입장에서 바라보는 교육과정이되길
돌봄이 몇시까지 하는지 학부모들에게 잘전달이되었으면좋겠습니다.
아이들 개개인의 성향과 수준에 맞는 교육과정이 되길 바랍니다
아이들 교육에 진짜 필요한 것, 중요한 것이 무엇인지를 기존틀을 버리고 새럽게 생각해주시기 바랍니다.
아이들의 안전, 학교폭력예방과 대처
교육현실에대한 정확한 인지
아이들 인성교육 강화. 학교폭력 예방 및 교육관리 강화
소통
학교에 학부모참여가 많았으면 좋겠습니다^^
없음
없음
안심하고 보낼수있는학교
학교관리. 교사교육관리
아이수준에 맞는 학습법 원합니다
획일화된 교육에서 벗어나 아이들 각자의 다양성을 존중해 주세요. 누구나 다 하는 입시 위주의 교육은 우리아이들이 살아갈 미래에 어울리지 않습니다.
책임감있는 다양성 교육에 힘써 주세요.
학생들이 자신에게 맞는 진로를 찾고 꿈을 향해 나아갈수 있도록 다양한 경험과 지식을 쌓을수 있는 교육을 받았으면 합니다.
1.다양성과 공정을 겸비한 기회균등 교육실현. 2.정권마다 바뀌는 교육제도를 학생과 학부모에게 친근한 방법으로 전달해주세요.
감사합니다
없습니다
,,
인성교육
다양한 경험을 토대로한 방과후 구성 미래적인 예체능.ai등 그저 이론적이고 겉할기식 교육이 아닌 전문성을 갖출수 있는 연계교육원합니다
맞춤형 지도가 많이 필요한거 같습니다
학교에 물적인적 지원을 아끼지 말고 풍부하게 해주시기 바랍니다.
..
소외받는 아이가 없도록 영재교육도 중요하나 학력저하자나 학습적방임되는 아이가 없도록 이런 아이들에 대한 집중교육도 필요할듯 합니다. 내아이만 잘하면 뭐하나요. 내 아이랑 같이 더불어 살 아이들인데 학교가 도와주지 못하면 교육불평등 이나 격차는 더 심해질것것이고 이로인한 사회갈등도 더 심화될것이 분명해 보입니다.
자율적이고 개인의 창의성과 개성 존중과~ 개개인의 의견존중이 필요하다고 봅니다
AI교육 추천
부모의 스펙에 따라 아이를 대우하지 않고 모든학생에게 공정하게 대우해주는 교육
방과후학교 강사의 수준이 현저히 낮고 자질없는 사람도 많습니다. 강사를 교육청에서 채용하여 학교에 배치하여 주시기 바랍니다. 학교와 학생, 학부모는 강사 평가만해서 교육청에 피드백해주고, 강사관리는 교육청에서 1년 단위 계약직으로 선발하여 매년 평가를 통해 자격없는 강사들은 퇴출해주시기 바랍니다. 강사 노조가 생겨서 해고도 못하고 자질없는 교사에게 더이상 학생들이 피해보지 않도록 매년 평가를 엄중하게 교육청에서 실시해서 계약해지하고 1년마다 단기채용하시기 바랍니다. 그래야 방과후학교의 질적 수준을 유지할 수 있습니다. 오랫동안 한 학교에서 고인물처럼 갑질하는 강사를 노조때문에 해고못하는 일이 없어져야 합니다.
없음
교육산업혁명교육 잘 배워가길 희망합니다
아이들이 선행학습보다 학교에서 선생님께 제대로 배워가는 모습이 되었음 좋겠습니다.
학교 교육자료가 좀더 다양성을 지니고 있으면 좋겠습니다.
..
우리 아이들이 더 다양한 경험을 할 수있는 교육이 필요하다고 생각합니다.
다양한 체험의 기회제공
...
ㆍㆍ
공정한교육의 자리를 마련해주세요
벌집을 없애주세요 학교에 벌집을. 제거 해 주세요
없음
학생ㆍ학부모ㆍ교사가 모여 다양한 의견을 나눴으면 좋겠습니다 그런자리가 많아 졌으면 좋겠습니다
인성이 바른 사회가 됐으면 좋겠습니다
감사합니다
아이들 성교육이 정기적으로 학교에서 했으면 좋겠어요
교과다양화
..
아이들의 인성교육에 더욱더중점을두었으면좋겠습니다

인성함양
학부모참여활동이많아지길바라네요 코로나핑계말고요
즐겁고 안전한 학교생활
열정.
^^
교육의 다양성과 경쟁력을 기를 수 있도록 해주세요.
결과보다는 과정 중심적 교육과정
..
선생님들이 다양한 아이들을 품고 이해할 수 있는 역량 강화교육이 필요할것 같습니다.
없음
기초교육에 충실했으면 좋겠습니다
미래인재를 위한 교육환경 제공 및 교육과정의변화를 기대합니다.
학생들의 실력항샹을 위한 교육에 더 신경써주시기 바랍니다
틀에박힌 주입식 교육이 아닌 다양성을 인정받는 교육이 되길 희망합니다
가정에서 아이를 통해 직접 느낄수 있는 교육 정책부탁드립니다.
교사들이 학급의 다양한 아이들을 이해하는 심리적 교육을 지원 바랍니다.
교육과정의 다양화
항상 아이들을위한 좋은 교육 과정을 바랍니다
독서 교육 강화
지역사회와 연계할수있는 활동이 더 다양했으면좋겠습니다
학교수업만으로 아이가 지식을 습득하기에 부족한다는 압박감에 학원으로 보내는 부모마음입니다. 정확히 아이들의 학습성취정도를 보이지 않으니 차라리 초등도 시험이 부활했으면 했으면 합니다. 아니면 정확히 지식습득정도 척도를 보이게 가정에 제공되기를 바랍니다.
모바일 기기시대입니다 전반적으로 모바일기기 제공이 필요합니다 특히 다자녀가정에서 필요합니다
교육과정컨설팅 다양화

..
교육발전을 위해 힘써 주세요
학부모들의 의견을 정확히 수렴하여 보다 나은 교육환경 개선해달라.
창의력을 키워줄 수 있는 교육과정을 원합니다.
미래교육
없음
….
점점 아이들의 숫자는 줄어들고 각각 아이들만다 다양성이 강조되고 있으나, 학교에선 여전히 일괄적인 몇십년전 교육방식이 유지도는것 같아 안타깝습니다. 아이들의 다양성이 무시되지않고 각각 자기만의 꽃으로 필 수 있도록..광주광역시의 교육방침이 실제 학교에서 잘 적용되는지 지원되고 확인하는 게 필요하면 좋겠습니다. 좋은 방침이나 계획을 세워도 일선에서 적용되지 않으면 아무런 소용이 없으니까요.
가나
감사합니다
영어의날을 만들어 한달에 한번은 학교에서 모두 영어만하는 날을 만들어 실생활에서 영어를 직접경헝하는 학습을 하면 좋겠습니다. 선생님이 가르치는게 아니고 질문을 주고 답은 아이들이 찾도록 토론과 상의를 하는 수업형태를 진행하면 좋겠습니다
시대의 변화에 따른 미래지향적 교육과정
교사는 교사의 자질을 갖추고 학교는 학생을 위한 진정한 교육의 장이 되었으면 좋겠습니다. 사교육이 오히려 학생을 위해 진심을 다해 가르치는 느낌이 더 드는건 어찌 생각하시나요. 영어도 유치원때 더 많이 배우는거 같습니다. 초1부터 교육과정에 포함되었으면 아주 기초적인것부터 배울 수 있지 않겠습니까? 코로나로인한 학습격차를 해결 하고 과학 과목도 이론만 하는 것보다 다양한 실험 실습도 포함하여 학생 참여도를 높일 수 있는 교육과정이 되었으면 좋겠습니다.
..
각 학교에 교사의 자질을 수시로 검토해주십시요
전문적인 인성양육
광주 라는 이름의 자부심을 갖도록 아이들을 함께 키워나갑시다.
창의적인 생각을 할수 있는 교육이면 좋을것 같습니다.
없습니다.
아이들에게 좋은 질에 교육을 받을 수 있도록 힘써 주세요.
다양성
교육과정 내용 선별
감사합니다
감사합니다
감사합니다
없음
다양성을 인정하는 교육방향을 고민해주시길
정보
없음
아이들의 미래를 위해 다양하고 흥미로운 교육이 더 전문적으로 진행되었으면 좋겠고 아이들 각자 능력에 맞는 부분도 섬세하게 짚어 개개인의 능력을 더 발휘할 수 있도록 교육과정이 발전되었으면 합니다.
개개인 학생의 의견을 귀기울이는 교육을 지향했으면 좋겠습니다
없음
평등.
학생 모두에게 평등한 교육 기회가 주어지고 만족할수있는 현장이도길 바랍니다.
없음
없음
다양한체험활동과 창의적인 인재 육성 위한 프로그램들이 모든 학교에 공통적으로 적용되었으면 한다
학생이 주인공인 교육이 되길 바랍니다.
학부모 교육을 더 늘려주세요
아이들이 더 좋은 환경에서 교육받을수 있도록 자료도 많이 개발해 주시고 변화하는 시대에 맞춰 정보 수정 및 보완 등 시대와 맞지 않은 교육자료가 없도록 지속적인 개발 부탁드립니다.
선생님의 인성관리 시스템 도입이 시급함
기본에 충실하고 미래 변화에 알맞은 교육과정
..
의견을 많이 물어봐주세요
아이들의 성교육의 체계화
화이팅입니다.
학부모로서 교권이 바르게 설수 있도록 생활지도가 필요한 학생들 부모 교육도 시킬 수 있는 시스템이 생기면 좋겠음
없음
학습자의 수준을 고려하는 교육
광주교육이 더욱 발전해 나갔으면 합니다.
...
미래지향적인교육
안전하고 공정한 학교가 되도록 노력해주세요
연령에 맞는 체험의 기회를 많이 주세요
아이들이 안전하고 행복한학교생활을 배울수 있는 교육바랍니다 감사합니다
수고하십니다
..
담임선생님께서 최선을 다하셔 반친구들을 사랑으로 교육 하십니다.6~3반 학부모올림
없음
아이들의 창의력을 발휘할수 있는 기회를 많이 만들어주세요.
조사로만 끝나는게 아닌 개선하는데 도움이 되었으면 합니다
없음
아이를 잘 지도할 수 있는 강의를 열어주면 좋겠음.
없음
교권을 좀 높여서 교실붕괴를 막아줬으면 합니다. 학생인권만 중시하다보니 교권이 바닥이라 문제학생들을 자제를 못시키다보니 결국 피해는 선량한 학생들입니다. 교실붕괴를 막기위한 교권 신장이 절대적으로 필요하다고 생각합니다.
청소년 문화공간 구축
독서 중요성과 함께 학생들의 수준을 좀 더 높일 수 있는 교육과정의 개발 및 지도가 필요하다고 생각합니다.
없습니다
선생님의 역량교육좀 해주세요
공정 협동
학생들의 의견에 귀기울이는 교육
한자 교과과정추가
소통
감사합니다
없음
교육과정안에 인성 및 생활관련 지도 부분이 있으면 좋겠습니다.
진로에 대해 고민할 수 있는 부분이 교육과정안에 있으면 좋겠습니다.
학부모로서 교육과정에 대해 잘 모르지만, 전체 교육과정 내용이 무엇인지 알려주는 강연이 있으면 좋겠고, 어떻게 집에서 지도해야 하는지 방향을 알려주는 강연이 있으면 좋겠습니다.
학생.학부모.교사가 자유롭게 소통하는 창구의 역할이 되는 교육과정이 되어주었으면 좋겠습니다.
공정교육
지도교사 자질및인성 교육연수 강화 학습자 이해도 및 맞춤 교육 필요
없음
교사들의 자질과 성품을 검증할수있는 교육이나 조사등을 확대바랍니다
없음
코로나에 얽매여 소극적인 광주교육과정인 것 같습니다. 코로나를 예방하면서도 학생들이 실천할 수있고 체험학습을 좀 더 적극적으로 했으면 좋겠습니다.
사교육의 비중이 높아지는 교육정책보다 스스로 탐구 연구 하는 창의교육이 필요할듯 하다.
학생 위주의 환경
없습니다ㅔ
인성교육
아이들이 행복한 교육
공정한 기회를 주는 교육
ㅡㅡㅡ
독서를 늘 할수있는 프로그램 다양성확보
지금처럼 변함없이 아이들을 위해 노력해주세요
..
아이들이 모두 웃으며 학교를 다닐 수 있으면 좋겠어요
협력적소통
컴퓨터교육
각 개인의 능력이 발휘하도록
교과
정치색이 강하지 않길 바랍니다.
.,
교사 교육은 자주 했으면 좋겠습니다. 너무 안일하게 근무 하시는 교사들이 많아요 교장도 연임제를 없앴으면 좋겠어요. 한 학교에 너무 오래 머무르면서 학교가 교사들만의 리그가 돼버린듯요.
시스템 통합했으면 좋겠다 학교급식 운영방식 등
아이들을 위한 교육방침
현장을 잘 살펴보고 정책을 시행했으면 합니다. 탁상 행정과 원리원칙주의는 시대와 맞지 않는 방식이라 생각합니다.
ㅇㅇㅇㅇ
교육도 질이 중요하듯이 급식도 그렇습니다. 방학때도 돌봄교실 무상 급식이나 위탁급식 등 질 좋은 급식 해주시길 바랍니다. 그리고 돌봄 인원수를 더 늘려주세요. 맞벌이 부부의 가장 힘든점 입니다.
아이들이 서로 안전하게 잘 자라는 곳.. 아이들이 놀이할만한 건전한장소.. 부탁드립니다
즐거운 배움이 있는 학교를 원합니다
공정한 교육이 이루어졌으면 좋겠습니다
다양성
다양성
다양한교육
미산초 선생님들 고맙습니다
^^
^^
아이들의 눈높이에서 교육과정을 바라봐주시길바랍니다
융통성있고 능동적으로 과정이 변화되길 바랍니다.
학생맞춤교육필요
초등 방과후 수업에 국악과 무용 또는 여러가지 악기 수업 있으면 좋을것 같아요
..
..
학습 사각지대 학생, 학교폭력 등 학생들과 교사간에 좀 더 활발한 의사소통 및 교육부내지 학교에서의 적극적인 지원이 필요 하다고 생각해요.
아이들의 안전을 위해 노후 된 학교시설도 철저한 관리감독 부탁드립니다.
다양성
다양한 아이들이 꿈을 찾을 수 있도록, 아이의 미래가 희망적인 양질의 교육을 했으면 좋겠습니다 선생님도 아이들도 행복하고 보호자도 걱정없이 보낼 수 있는 즐거운 학교를 만들어주시길 바랍니다
학교지원이다향하게이뤄졌으면좋겠고우리학생들이행복하게공부했으면좋겠습니다.급식지원아끼지않았으면좋겠음
다양성 교육
새로운 교육감의 교육 가치관과 변하는 교육 과정은 어떠한지 궁금합니다.
아이들에게 많은 체험의 기회가 주어졌으면 좋겠습니다.흉내만 내는거 말고 체계적인. 꿈이 없이 아이들이 생각보다 많아요 ㅠ 뭐가 하고 싶은지 뭘 잘하는지를 찾을 수 있게 해주세요
공정과평등 및 다양한 체험을 해주셨으면 합니다
인성교육이 많이 필요합니다.
거창한 것보다 코로나로 인한 격차를 어떻게 줄일건지 고민해봐야합니다 초등은 학습 사회성 예술체험등 코로나로 인해 벌어진 문제를 해결하도록 현실적인 대안이 필요합니다
돌봄이 더 잘 되었으면 좋겠습니다
학부모 입장으로 생각해서 정책을 펼치시길 바랍니다
추상적이고 화려한 정책보다는 내실화있는 현실적으로 학부모가 느낄수 있는 정책을 펼쳐주세요 그리고 학부모참여할수 있는기회를 많이주세요 코로나로 학교급식공개나 설명회도 대면참여하지 못했습니다
타인 배려 교육
방과후 과제희망합니다(숙제) 학교내 화장실 청소좀 제대로해주세요
매일 학습지 풀이 학교내 화장실 위생
최선을 다해 모든 어린이들이 뒤쳐지지 않고 공부하고 학교가는것이 재미있었으면 합니다.
...
코로나여파가 수그러들고있는 시점에서 각 학교(도서관)개방- 여론수렴후 진행되었으면좋겠습니다.
없습니다
없습니다
불안전한 사회기반 안전한 학교생활
지금과 같이 잘 지원해 주시면 감사하겠습니다
창의력이나 소통역량을 키우기위해 딱딱한 수업이 아닌 여러 방안의 교육이 있었으면 합니다
아이들이 경쟁이 아니라 서로를 이해하고 함께 가는 교육을 해주세요

이상입니다~
아이들이 올바른인성과 정확한지식 교육을 받을수있도록 교육방향을 잘잡아주시면 좋겠습니다
아이들 성장에 많은 노력 감사합니다
믿고 보낼수 있는 학교를 만들어 주세요
공정성
안전한 (위험시설. 학교폭력 등) 학교환경이 되도록 각별히 살펴주세요
더 나은 미래를 위해 늘 애쓰시는모습에 감사합니다
감사합니다
안전한 학교를 만들어주세요
수고해주세요
아이들의 밝은 미래를 위해 애써주십시요
감사
ㄹㄹ
..
..
공정한 평가
다양하고 참여할수 있는 어린이 프로그램이 많았으면 좋겠습니다
노력과 성실이 결실을 이루는 교육이 이루어지길 바랍니다
맞벌이 가정의 아이들이 방치 소외되지 않는 교육이 되었으면 합니다.
아이들 안전을 위해 노력해주세요
각자의 자기개발인정
감사합니다
다양한 컨텐츠를 접할수있는 기회가 많았으면 좋겠어요~
교육과정은 아니지만 선생님들 인성도 체크하셨음 합니다. 특히 초등은 학습보다는 인성인데 바르지 않는 선생님들이 많이 계십니다. 아이들의 미래를 위해 꼭 선생님인성도 체크 부탁드립니다
아이들이 안전하게 공부할 수 있는 환경조성을 부탁드립니다.
소외되지않고 공정하게 아이들이 참여할수있게 해주세요~~~
항상 다양성을 중시하며 그에 맞는 교육방침을 운영해주시기 바랍니다.
....
창의성 발전위주로 교육과정이 되었으면 좋겠어요
열심히 하세요
교과, 사회성, 다양성, 인성 등 융합적 교육이 필요한 것 같습니다.
선행을 할수밖에 없는 교육현실이라면 교사들도 수동적이 아닌 능동적인 교육활동을 했으면합니다.
문제가 발생했을때 덮으려고 하지마시고 끝까지 해결해주시고 예방해주셨음 합니다
좀 더 현실적인 교육방안을 모색해주시기 바랍니다
감사합니다
다양성을 추구하여 모든 아이들이 다양한경험을 해볼수있는 교육을 해주셨으면합니다 그리고 아이들이 많이 체험하고 볼수있는 시설이 다른지역에 비해협소한것 같아 시설이 많이 생기면 좋겠습니다
항상 노력하는 광주광역시 교육과정 좋습니다.
없음
학교안에서 아이들의 소질을 발견하고 참여할 수 있는 각종행사(대회)들이 많아졌으면 합니다.
학생 인성교육에 관한 학부모 교육이 이루워졌으면 합니다.
교육과정은 아니지만 서구는 급식이 형편없는것 같습니다~ 아이들이 매일 너무 먹을게 없다는 말을 자주 합니다~ 초등생들 급식 좀 신경써주세요~~
아이들의 기초 학력도 중요하나 성적에 따른 줄세우기보다는 아이들의 특기나 적성을 키워나갈 수 있도록 다양성 교육과 함께 인성교육도 필요할 것같습니다
아이들이 잘 성장하고 소통이 잘 이루어지는 교육과정 부탁드립니다
직딩들을위해 학생들을 위한 교육 홍보 행사를 할시엔 토요일에도 한번시구일정을 만들어주세요. 직딩엄마 아빠들은 이런 해택받고싶습니다.
컴퓨터 교육과정을 신설 기본수법으로 신설
없음
인성 창의 미래교육 다양성도 중요하지만 기본교육과정이 우선시되어야한다고 생각합니다
교사들부터가 다양성을 인정하고 다양한 방법으로 소통하려는 노력을 해야할것 같아요. 교육과정이나 평가도 일률적이라 무슨 소용이 있나싶지만요...
자기개발 능력향상 추진
책임있는 교육을 해주십시요
아이들이 자유 자라나도록 많은 관심과 참여 부탁합니다
아이들의 다양한 창의성과 올바른 인성교육을 해주세요
없음
인성교육.상호 배려와 도덕성 함양,환경에 관한 교육도 지속되었으면 좋겠습니다
기본 교육 충실
화이팅
예전에 비해 광주교육수준이 많이 저하되어가고 있다는데 잘 이끌어 주세요
교육,세미나등 학부모참가 행사를 주말에 시행하거나 온라인등으로 시행해서 맞벌이부모 참여확대해주세요
다양한 진로교육에 대한 끝까지 책임있는 교육.간보기만 하는 것은 그만
급식을 요즘 애들 입맛에 맞게 맛있게 좀 부탁드려요
학교의 많이 지원해서 더 아이들에게 양질의 교육을 받을수 있도록 부탁드려요
없음
..
AI 교육을 학교내에서 필수 과목으로 해주세요
아이들이 자유로우면서 꿈을 찾아 공부하는 환경이 되길
설문지 내용이 코로나19를 겪고있는 현 세대에 맞지 않은것같습니다
아이들이서로 존중하며 학교생활 하는거
양성평등
양성평등을 교육하여 주시기 바랍니다
미래지향적인 교육을 추구합니다
우리 아이 교육을 잘 받았습니다. 감사합니다 ~~
없습니다
없습니다
안전하고 믿을수있는 학교생활이 되었음 합니다
다양한 진로체험
진로교육 많이 필요합니다
지금 만족하고 잇어요
다양하고 체계적인 교육
다양한 체험활동연계로 아이들이 많이 경험할수 있도록 많은 프로그램 개발 부탁드립니다
진로체험학습을 좀더많이 부탁합니다
없음
없음
애들이 다양한 학교생활 지도해주시고 사교육 줄릴수있으면 좋겠습니다. 감사합니다
모르겠음
감사합니다
없음
좀더 학생들이 참여할수 있는 교육이 진행됐으면합니다
아이들을 위해 노력을 해 주세요
아이들의 미래밝은교육으로 많은 고민을 해주세요
자연친화적인 교육환경
다양한 경험들을 학교에서 할 수 있으면 좋겠습니다
없음
없음
학생들에게 귀 기울리기.
창의 수업이 많았으면 합니다
창의 수업을 많이 해줬으면 합니다..
잘해주세요
차별하지않고 학생들을 잘 지도해주세요
학생들 위해 잘해주기를 바람니다
아이들이 안전하게 지내기를 바랍니다
모든아이들이 건강한 먹거리와 공평한 헉교생활을 할수있도록 신경써주세요
기초학력이 보장되는 교육활동이 이루어지면 좋겠습니다. 일부 학교에서만 기초학력학습을 진행하는것을 모든 학교에서 기초학력의 중요성을 알고 진행하면 좋을것 같아요
체험학습이 점차 늘어가면 좋겠네요.
아이들이 행복한 교육현장이되길바랍니다.
일관선있는 교육
애들한테 너무 쌀쌀하게 하지 않았으면 좋겠습니다
없음
안전하고 다양한 지식공간이 될 수 있는 곳이 되었으면 합니다.
아이들이지향할수있는교육을 이행해주세여
개발
다양하게 체험하고 배울수있는 교육과정을 많이 준비해주세요
안전한학교 건강한 학교 바른인성교육
책임감있는 교육
수고하십시오
없음
...
..
아이들이 행복하게 꿈을 키울수있었으면 좋겠습니다.
없음
형식적인 설문조사보단 학부모들이 좀 더 이해하기 쉽게 설명해주시면 좋겠어요^^;; 학교와 학원 교육이 동 떨어진단 말들이 많던데 사교육비가 들어가는 사태가 생기는것을 예방할수없을까요?
다양한 체험 프로그램
ㆍㆍ
재미있는 수업시간
아이가 생각하고 즐겁게 할수있는 수업들이 많아지면 좋겠네요
아이들이 다양한 경험을 할수 있도록 지원을 아끼지 않았으면 좋겠습니다
없음
모든아이들이 학습적인부분만큼은 공정한 기회를 갖길바랍니다. 경쟁보다는 서로 협력하고 배려하는 인성, 심리적인 부분도 중요하다고 생각합니다.
모든아이들이 각자 자기만의 개성을 갖고 잘 발전시킬수 있으면 좋겠습니다.
..
잘 해서 고맙습니다
수고 많으십니다.
아이들이 좀더많은체험을하며 자랐으면좋겠습니다
없습니다
ㅡㅡ
아이들 창의력길러주세요
!!!
없음
아이들이 다양한 경험을 체험 할수 있도록 교육하길 바랍니다
다양성을 키울 수 있는 교육과정이 되기를 바랍니다.
학생들의 다양성을 보장받는 교육과정이 되길 바랍니다.
올바른 교육이 실천되길바랍니다
계속 발전하는 광주교육이 되길 바랍니다
공정교육
학교 자율에만 맡기지 말고 교육청의 책임있는 모습 보여주기 바랍니다.
아직 미성숙한 아이들이 밝고 건강하게 다닐수 있는 분위기 또는 지도관찰이 필요합니다.
아이들 폭력 폭행 처벌 주의 요망
앞으로도 교육에 대해서 항상 노력해주셔서 감사합니다
학생들을 위한 .,
일반적인 교육과정 외에 다양한 체험활동이 있었으면 좋겠어요
아이들의 안전 및 교우관계, 창의성을 발휘 할 수 있는 사고 능력을 기를 수 있도록 해주세요.
교육과정도 중요하지만 예절에 관한 지식을 아이들한테 알려줬으면 합니다.
교육예산지원받았으면 다른데쓰지말고 아이들에게기회가많이주어지도록쓰여지면좋겠습니다
없습니다
없습니다
아이들이 책임감을 기를수 있는 교육을 받길 원합니다
아이들의 관심과 격려. 발전을 위해 힘써주세요^^
안전한 학교내 생활, 등하교 교통 안전
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
당연히교과과정도중요하지만아이들의적성및재능개발수업같은부분도다양하게늘어가면좋겠습니다
학원을 다니지 않고도 충분히 예체능을 학교에서 접할수있었으면함
다양한 창의교육
없음
학생이 즐기면서 단일수있는 학교 학교가 학생인 학교를 바랍니다
공정하고 공평한 교육이 가장 우선이라고생각합니다
학력저하가 너무 심각하기 때문에 공부하는 학교를 만들어 주세요. 자율성도 중요하지만 책임감이 필요하다는 것을 교육해야 함
아이들 생각해서 했으면..
수고하세요
앞으로도노력해주세요
안정감 있는 교육
학교폭력없는 안전한 학교생활 할수 있도록 인성 교육을 원해요~
없습니다
건강하고 창의력 있는 교육
아이들을 위해 힘써주십시오.
없슴
뒤떨어지는 교육을 하지 마세요. 수도권에 비해 교육 질과 양이 많이 뒤쳐집니다
학생을 생각하는 교육
탁상공론은 그만하고 아이들의 상황과 환경에 맞는 교육을 지원바람
폭넓은 진로교육 부탁드립니다
즐거운 학교생활. 적절한 교육과정으로 아이들이 밝게 교육했으면합니다.
인성교육과 사회성을 향상시킬수 있는 교육이 필요합니다
다양한교육정보 부탁드려요
선생님이 개인 사정으로 휴가를 썼을시 대체 교사를 투입할수 있게 항상 대체교사를 여유있게 학교에 보내주셔서 아이들을 그냥 방치하지 않고 빈틈없는 교육이 이루어져야 한다고 생각합니다.
학습도 좋지만 인성교육에도 더욱 신경써 주시면 좋겠습니다.
체험학습도 다양하게 제공되도록 요청합니다
미래아이들이 맘껏 편안하고 안전환 환경에서 즐겁게 자기개발과 창의를 펼칠수있는 교육 과정이 되면좋겠습니다. 성적위주.등급위주가 인생의지표가 되지않아도 멋있는 성인이 되어 성장할수있는 모토로 교육도 큰변화가 있길 바랍니다.
아이들을 위한 교육과정을 바랍니다
알잘딱깔센
자라나는 아이들에게 지식과 재능을 키울 수 있는 다양한 문화체험공간들이 있었으면 좋겠습니다..
선생님들의 소양과 학생들을 위한 배려와 이해심이 전혀없습니다 선생님들 평가와 심리검사도 이뤄졌으면 합니다
형식적이지 않게 의례적 조사가 되지 않길 현장체감적 변화 추구
책임 공정 안전 부탁합니다
학습자의 맞춤 교육 부탁합니다
없음
즐겁고 안전한 학교가 되길바랍니다
수고하세요
1. 학생들이 경제나 직업에대해 알아가고 체험할수있는 교육과정 2. 초등학교의 작은국가(유키즈126회방송분: 옥효진선생)등 이런교육도 교육활동에 도움될듯합니다.
변화하는 사회에 발맞춰 각 학생의 다양성과 수준을 존중하는 현실교육이 필요합니다.그리고 20년이상 근무하신 교사들의 이전 낡은 생각 교육이 아이들과의 트러블로 이어진다고 생각합니다.보다 젊은교육으로 트렌드에 맞춰 또 학생의 수준에 맞춰 경험 많은 선생님들의 생각전환이 생활속에 녹아 있어야하고 그래야 아이들과 소통이 되어 학교도 학생도 발전이 이루어진다고 봅니다.하루 이틀에 바꿀순 없으나 이제 얼마 되지않는 학생수를 봐서라도 공공기관의 양질의 교육을 원합니다.
명확하지 않을 대입제도와 초,중,고등과의 맞지않은 교육제도 개선방안
창의력
아주 좋아요
초등4학년부터는 시험을 봤으면 좋겠습니다. 학력저하
초등4학년부터는 시험을 봤으면 좋겠습니다. 학력저하
학교체험활동이 좀더다양한 프로그램으로 진행되면 좋겠습니다
소외되고있는 아이들도 끝까지 바라봐주세요
직접적인 방문하여 실태조사등 현실감 있는 상황파악
학교주변 안전교육
공정하게 평가받는 교육
감사합니다.
없음
학교수준통일성
혁신적이고 창의적인 교육이 필요
적극적이고 실천으로 이어지는 교육현장이 됐으면 합니다.
학교에서 어떤교육을 하는지 공개수업이외에는 알수없는듯 합니다
아이들의 꿈과 아이들의 정서에 도움이 되는 교육과정이 되었으면 좋겠습니다.
없습니다
아이들이 즐겁게 학교다닐수있는 학교가 되길 바랍니다
방학중 학교 공사기간의 돌봄교실 부재문제 해결방안 필요.
없음
학습자 맞춤 교육
아이들이 잘 성장할수있는 여건을 만들어주세요
안전하고 따뜻한사회
잘 부탁드립니다.
적극적인 지도
ㅡ
다양한 체험을 했으면 좋겠습니다
없습니다
없음
성실하게실천
어려서 부터 한국의 역사를 재미있게 알아가는 교육과정이 있었으면 좋겠습니다. 그리고 나이와 수준에 맞는 성교육도 필요합니다. 저는 아이의 학교생활이 무언가의 평가를 위한 생활이 아닌 성장과 미래를 위한 시간이 되길 바라고 있습니다.
학생 수준에 맞는 맞춤교육
학교폭력 근절
없습니다
열심히해주세요
안전하고 다양한 활동을 했으면 합니다
없음
창의적인재개발을 위한 다양한 교육무료체험
없음
아이들이 행복한 교육
아이들이 교육으로부터 고통 받지 않는 행복한 세상이길 바래봅니다.
좀더적극적인 지원바람
아이들이 건강한 학교생활을 위해 학교의 지원을 많이 해주셨으면 좋겠습니다
다양한 체험 기회 제공
학생들이 활기차게 교육을받으면서 실력이 향상되길바랍니다.
창의력 예의 중점교육
토론교육
다가오는 미래사회에 맞혀 교육 해주세요.
감사
..
동등
맞벌이가정을.위한 방과후.교육 3학년이상도이용할수있게. . .
. .
토론의 다양성 추구
공정성
안전하고 건강한 학교가 되었으면합니다
보다 인성과 미래환경 그리고 개인에 수준에 맞는 교육
없음
없음
없습니다
인성
없음
소외되는 아이들이없도록 잘 지도해주세요
특이사항 없슴
아이들을 위한 정책을 만들어주세요
없음
컴퓨터 프로그램 수업을 해주면 좋겠어요.
문해력 수업이나 관련 특별활동이 생겼으면 좋겠습니다.
항상 감사드립니다.
잘 모르겠음
좋은 교육과정 운영
수준별 교육
없음.
노력
이상
잘 소통될 수 있도록 더 힘썼으면 합니다
체험 할수 있는 공간들이 더 생겼으면 좋겠습니다
아이들에게 기회를 열어주세요
없음
소외받는 계층이 없도록 공평한 교육의 기회가 주어지길 바랍니다
미래핵심역량은 함께 살아가는 공동체적 협업과 공감능력이지않을까 합니다. 아이들이 사회에 나가 도태되지않도록, 개인의 다양성을 존중하되 그들과 함께 하는 협업능력을 키우고, 공감하며 소통해나갈수있는 아이들로 성장하여 미래를 이끄는 광주의 핵심인재가 되도록 앞으로 광주 교육이 적극적으로 앞장서주시길 간절히 바랍니다.
안전하게
공정한 학생평가
없음
교육 목표는 있지만 실행되지 않음.
학생의 다양한 가능성을 준비하는 교육과정
잘 부탁드립니다ㅏ
사교육 없는 교육이 정착되게 힘써 주시길 바랍니다
학생들을 위해 다양한 노력과 소통 부탁드립니다
폭넓은 교육과정 다양한 교육프로그램이 만들어졌으면합니다.
ㅎㅎ
..
없음
체험학습의 기회가 더 많았으면 해요
체험학습의 기회가 더 많았으면 해요
방과후 교육의 양질의 다양한 체험이 가능한 환경 필요합니다.
공정
없음
전국에 광주교육의 저력을 보여주세요.
수고하세요
진보
교육의 다양화와 참여수업 증진
감사합니다
모든학생이 기본적인 역량은 갖출수 있도록 지도부탁드리고 점점 이기적으로 변해가는 이세대들을 서로 존중해주고 배려해주는 공동체로서의 역량도 키워주세요.
없음
아이들은 미래의 희망입니디
학교에가본적이없는데 학교 위생.환경상태등을 물어보시면 어찌 알수있을까요?
딱히 없습니다
학교환경과 주위 환경 개선에 신경썼으면 좋겠어요
눈높이에 맞는 교육 부탁드립니다
ㆍㆍ
수고하십니다!!
감사
다양한 현장학습이 있었으면 좋겠습니다
아이들인성과창의성지양
인성교육실시
몸과 마음이 건강한 아이들이 될수있도록 지도부탁 드립니다
아이들의 밝은 미래를 생각해주세요
보다 다양한프로그램 기회
교육과정을정확히 알지는 모르지만 요즘아이들은 옛날 부모 세대와는 다르게 문화적인 부분을 쉽게 접할수는 있지만 실제로 많이 할 줄 아는 부분이 없는것 같습니다.초등학교때에 많이 문화적인(예체능) 체험을 많이 해보았으면 좋겠습니다.
..
없음
아이들이 참여할수 있는 교육이 많아지면 좋겠습니다
기후,환경을 생각하며 미래를 위해 꿈을 키워나가는 학생이 되었으면합니다.
없음
가치있는 공생하는 협력체를 알게해주세요
가치있는 공생하는 협력체를 알게해주세요
없음
공정
학생을 위한 교육
없음
감사합니다.
창의적인 교육
변해가는 교육에 맞춰서 도움을 주셨으면 합니다
없음
안전한 교육환경이 유지되도록 힘써 주시길 부탁드립니다
공정하게 예산낭비하는 사업 하지 말기를
다양한 수행평가와 평가에대한피드백
인성교육 강화됐음합니다
아이가 다양한 경험을 할수있도록 지원바랍니다
현장 학부모의 소리를 들어주세요
공정한 평가 등
해당앖음
아이의성향에맞게교육을하엿음좋겠습니다 주입식이아닌아이가정말로좋아하는걸찾아서발전시킬수있는그런교육을시켰으면좋겠습니다
공교육이 탄탄하게 실시해 사교육 감소되게
쓸데없는 직업체험말고 정말필요한것을 했음좋겠어요
..
감사합니다
창의성을 키워주고 아이들의 이야기를 들어주는 상호존중하는 관계가 만들어지길 ...
아이들의 교육 수준을 고려하여 여러단계로 학습이 가능하면 좋겠다
없음
없음
노력한 사람이 더 인정받는 과정과 결과가 있으면 좋겠습니다.
아이들과 선생님이 행복한 학교를 만들어 주세요
없음
!!
참여할 수 있는 교육환경
개인주의가 많은 요즘 서로 협동하고 다루 사람을 이해 하는 기회가 많았으면 합니다.
모두가 함께하는 교육이 되었으면 합니다.
ㆍ
앞으로에 뒤처지지않는 아이들이 되도록 교육과정또한 미래지향적으로 발전하길바랍니다.
책임감
없음
방중급식 철회 소수의 학생만을 위한 급식임 즉 보편적 평등에 입각하지 않음 역차별적임
우리아이들이 수업도 즐겁게 즐기며 배우면서 밝은미래로 한발한발 내딛을 수 있게 힘써주세요!!
소통
코로나시기에 사회성이 부족 할 수 있는데 이점 놓치 않으셨으면 합니다.
자기개발에 좀더힘써주세요
책임 공정

노력하고 발전하는 교사의 역할을 기대합니다.
아이들이 뛰어놀수있고 창의적으로 생각하고 행동할수있는 교육이 많아졌으면 합니다
...
없음
앞으로 아이들을 위해 더 좋은 교육을 해줬으면 좋겠습니다
없음
교육의 다양성 학생교사 인성 교육 체육 시설 다양화
없음
다양한 체험을 많이했으면 합니다
감사합니다
지원
없음
적성에 맞는 다양한교육
각양각색의 학생들이 행복한꿈을 꾸고 이루어낼수있는 다양성과 개방성을 가진 교육과정이 이루어지길 바랍니다
없습니다.
공정
시대를 맞춰서 공부할수있게 해주는것
더욱더 발전에 힘써주세요
네 없습니다
없습니다
다양성
없음
퇴보하는 교육이 아니라 선도하는 교육이 되었으면 합니다.
아이들 눈높이에서 바라보는 교육이 이루워졌으면 합니다
없습니다
없음
학교. 학부모간에 소통이 되고 자녀들에 개개인에 진로에 맞는 방과후 활동들이 많이 생겼음 좋겠습니다
진정성
학생들이 걱정없이 학교생활과 학습에 집중하는 환경을 조성해주세요
소통.협업
없습니다.
없습니다.
다양한 교육체험을 할수있는 기회를 만들어주세요
아이들이 안전하고 따뜻함을 나누는 시간을 가지면 좋겠습니다.
소통
아이들이 스트레스받지않고 경쟁보다는 친구들과 즐거운 학교생활이 될수 있는 교육환경이 되었으면 바랍니다
올바른 성교육에 대해 깊이있는 교육 필요
각자 개인적인 삶에 질을 높이는것도 중요하지만 다른이를 배려하고 양보하고 조금은 자신의 이익보다 모두가 함께 할수 있는 마음을 기를수 있는 교육 프로그랭이 더 늘어났으면 좋겧습니다.
바른 인성을 가질수 있는 아이들로 성장 할수 있도록 더 많은 교육이 필요로 한다고 생각 합니다.
방과. 후 활동도 다양하고 인기있는. 방과후는 늘려서 모든 친구들이 혜택을 받았으면 좋겠습니다.
없음
없음
없음
수고하세요
없음
다양한학습
지역학생 기초학력 상승에 힘써주셨음 좋겠어요
체험학습을 좀 더 많이 늘려서 공부하는데 흥미가 더해질 수 있었음 좋겠습니다. 다양한 영역을 체험할 수 있는 기회를 많이 만들어주세요.
모르겠다
안전하고 즐거운 학교생활이 될 수 있도록
중간에서 해먹지 마세요
조사내용이 좋네요
없음
모두가 참여할수있는 프로그램

지금처럼 아이들을 위한 교육에 힘써 주시길 바랍니다
없음
서열식의 평기를 위한 교육보다는 기초학습력을 바탕으로 창의적이고 다양한 능력을 키워줄 수 있는 방향으로 교육해주면 좋겠습니다. 서울대에 합격하는 우등생보다는 사회에 필요한 정책과 제도, 상품을 개발하는 사회인으로 자라나면 좋겠습니다
학교 교육에 대한 정보 전달이 더 확대되었으면 합니다
없어요
요즘학생들은 교육보다 더 중요한건 인성이라고 생각합니다 인성을 바탕으로 하는 교육을 부탁드립니다
한명의 아이도 놓치지않는 공정하고 차별없는 교육 교사의 세심한 관찰력으로 성적과 상관없이 아이 하나 하나 따뜻하게 안아주는 포옹력있는 선생님이 많이 계셨으면 좋겠습니다
급식을 더맛있게해주세요
아이들의 잠재력을 발휘할수 있는 환경을 만들어주세요.
없음.
다양한 체험학습이 이루어지면 좋겠습니다.
감사합니다
안전하게 한다
없음
학교가 학생들의 의견과 학부모의 다양한 의견 수렴이 별로 되지 않는 것 같습니다
학생따돌림없는 함께 포옹하는 화합된 환경이길 바랍니다
11
없음
감사
다양한 방과후와. 지역별 편차가 적었으면 좋겠습니다
모든 학교가 비슷한 환경에서 공정한 교육을 받았으면 좋겠습니다
이기적이고 무책임하게 자라지 않고 책임성과 공동체의식을 심어줄수 있는 역량을 강화시키고 보다 더 잘사는 미래세대를 위해 기후.생태환경 뿐만아니라 세계시민성 교육도 해줬으면합니다.
학부모회 수업을 다양하니 할수 있도록 예산금액을 늘려주세요
적절한 평가를 병행하여 학생들끼리의 수준차가 나지않도록 사전에 관리가 필요
아이들의 기초 교과 이해 수준과 성취도 개인차가 많이 벌어지고 있다고 봅니다. 개별 지원 방안도 함께 고민해 주시기 바랍니다
혼자보다 함께하는 소수의 우수함을 인정하되 보통의 평범한 아이들이 조금더 자기 특성과 재능을 특화하고 찾아갈수 있는 교육이 병행되어야 하지 않을까 합니다
없음
아이들이 행복한 학교
지역사회가 놓칠수있는 다양한 문화체험및정보교육확대
없어요
학생들의 참여로 이루어지는 함께만들어가는 교육 과정이 필요합니다.
학교가 어찌 돌아가는지 사실 잘 모릅니다. 학교 안내문으로 모든걸 알 순 없지요. 담임과 소통도 상담주간인 1년에 딱 2번이 전부인걸요. 학급에서 그리 크게 이슈가 되지않으면 따로 연락이 오지도 않고요. 그렇다고 귀찮게 매번 물어보는 것도 예의가 아닌것 같고.. 그저 아이들이 잘 다니면 그런가보다..할 뿐입니다. 학교나 교육 과정에 대한 영상같은 걸로 이해도를 높인 후 설문조사도 했으면 좋겠어요.
교육
수고하세요
발전하는 모습 기대합니다
아이들 수준별 맞춤교육 자료개발에 신경 써 주시면 좋겠습니다.
의견제시는 단지 제시일뿐
없어요
학생들의 눈높이와 수준에맞는 교육이 잘 이루어지면좋겠습니다
...
모든 아이들이 평등하게 생활할수있게
없음
앞으로도 아이들교육에 힘써주세요
감사합니다
미래지향적이고 개인 특성 개발 교육
중학교 1학년도 시험을 봤으면 좋겠습니다
인성 교육 강화, 학교폭력 현실적인 대처 방안 강구, 언어치료프로그램 확대
학생 개별 수준에 맞는 교육 개발 부탁드립니다.
참여의 기회 필요
없음
아이들 체험혐 축제신설
안전한교육
없습니다
교육을 즐겁고 유익하게 해주세요
공정하고 인성을 중시한 교육이 되길
책임감 있는 교육
책임감과 공정
다양한체험을할수있음좋겠어요
아이들이 즐겁게 즐길 수 있고 알 수 있는 교육과정이면 좋겠습니다
성교육
수고하셨습니다
살기좋은 광주가 되도록
학교폭력없는 즐거운 학교를 만들어주세요
없습니다
학년별 눈높이 수업과 학생별 성향과 성격 인지하는 기본적 교사의 자질, 자격 학교의 적극성과 배려심을 더 강화할수있길 바랍니다.
혁신학교 지원 강화
아이들의 올바른 인성과 꿈을 실현 할수 있도록 해주세요
..
탁상공론을 탈피하는 것만으로도 교육과정의 발전을 이루는 것이라고 생각합니다. 앞으로 미래를 짊어질 아이들을 위한 교육부가 되길바랍니다.
없음
^^
없는데요…수고하세요~~
맞벌이 가정이 마음놓고 맡길 수 있는 환경이 제공되면 좋겠어요.
ai에 맞춰 교육과정이 다른 지역과 다르게 아이들의 코딩이나 아이들이 즐겁게 할수 교육과정이 짜여졌음하는 바램입니다
항상 신경써주세요
. . .
적성에 맞는 적극적인 교사의 지도가 필요하다고 생각합니다.
ㅡㅡ
ㄴㄴ
아이들의 다양성을 실현할 수 있는 교육 정책을 지원 바랍니다. 수고하세요.
학생중심의 교육을 더 발전시켜주세요
아이들의 다양성과 창의성을 길러주시는 교육을 부탁드립니다.
혁신학교 교육과정이 매우 만족스럽습니다. 혁신교육이 더욱 내실화있게 운영될 수 있도록 지원해주고 아울러 다른 일반학교 학생들도 이런 교육과정을 경험할 수 있었으면 좋겠습니다.
아이들의 수준을. 고려한. 교육과정
다양성을 존중하고 창의적인 사고를 하는 아이들이 되도록 교육 편성 부탁드립니다

공정하고 다양한 교육을 지향하자.
방학동안 직장인 부모를 위해서 제대로된 급식도 실시되길 바랍니다
대통령이 바뀔때마다 변화하는 교육이 아니라 발전하는 교육이였으면 합니다
아이들이 참여할수있는 교육이 더 많이 실현되었으면 좋겠습니다.
없다
아이들에게 공정하고 편견없는 자질을 갖춘 선생님이 많았으면 좋겠습니다.
학교에 대해 만족합니다.
결과보다는 과정을 중요시 하는 관점도 필요할것 같습니다.
학생과 교사와 학교가 함께하는 학교 생활을 했으면 좋겠습니다
광주 미래 인재들을 위해 미래설계를 위한 전문적이고 다양한 경험체험과 친구들과도 협력하여 바른인성과 배려를 할 수 있는 교육프로그램 을 만들어 주셨으면 좋겠습니다.
뒤쳐지는 아이들이 없도록 교육할수있었음 좋겠습니다.
영어 교육 지원 활동적인 교육
아이들이 좀 더 신나게 재미를 느낄수 있도록 부탁드립니다 도덕 인성 예절교육도 신경써주시면 감사하겠습니다
우리 아이들의 밝은 미래를 위해 최선을 다해주세요
학생에 성교육이나 인성교육에힘써주세요
없어요
..
온라인 토론을 바란다
아이들이 좀 더 다양한 교육을 받을수있게 해주세요
없어요
학원이 아닌 학교에서 학습이 좀 더 됐으면 좋겠음
교육과정 자료개발및 다양성
더 나은 미래를 향해 주시면 감사하겠습니다
다양함
학교폭력없는 학교,학생들이 가고싶어하는학교가 되어주세요
다양성있는교육,
아이들이 자기스스로 하며, 협업할수 있는게 있으면 합니다.
아이들에게 꿈과희망과 을 펼칠수 있게해주시고 다양한체험을 접할수있도록 해주세요.
수도권과 지방의 격차가 생기지않고 지방이라서 더 뒤떨어진다는 인식이 없어지도록 수준높은 교육체계가 자리잡히기를 희망합니다.
교육과정과 연결된 학생들 행사가 많았으면 좋겠습니다.
학교 주변이 연약한관계로 발전하는 학교가되었으면 좋겠습니다.
최근 뉴스에서 보도되는 내용에서도 알 수 있듯이 성적과 결과로 판단하는 현직 선생님들의 가치관과 이념으로 인해 학생들이 저지르는 범행들이 극적으로 치닫고 있다고 생각합니다. 아이들의 잘못을 탓하기전에 선생님들의 올바른 인성이 훨씬 영향력을 행사할 수 있다는 점도 인식해주셨으면 다시는 이런일이 발생하지 않을까 싶네요
감사합니다
.....
아이가 공정하고 곧은 인성 교육을 통해 잘 자랄수 있도록 지도 편달 드립니다
없습니다
ㅇㅇ
책임있는 교육
각자의 다양성을 이해하고 키워나갈수있는교육
지속적인 관심
개인적인 차별을 잘 판단하여 학생 하나하나당 맞추면 교육을 하는 것이 맞다고 생각합니다
나이상관 없이 진로를 빨리 정해서 그쪽으로 저극적인 교육을 받았으면 좋겠어요
학교 수업외에 좀더 다양한 프로그램이 생겼으면 좋겠습니다
광주교육과정 주요시책이 실현 되었으면 좋겠습니다
아이들이 미래를 그려볼 때 행복한 미래를 꿈 꿀수 있길 바랍니다. 다양한 경험을 해 볼 수 있는 노력과 기회를 부탁 드립니다
학습자 수준별 맞춤학습
주입식보다 참여수업 위주로 했으면 좋겠습니다
없음
평등하고 다양한 교육과정을 원합니다
아이들에게 다양한 문화와 직업을 체험 할 수 있는 기회와 장소가 제공되었으면 합니다.
교육 같은거 다양하게했으면좋겠어요
평등
학생들에게 많은 관심바랍니다.
안전한 학교 바랍니다
미래지향적인 교육을 바랍니다
학습자 모두를 포옹하며 이끌어갔으면 합니다
설문조사가 형식적이지 않았으면 좋겠습니다.
없음
안전한 학교
교육과정도 중요하지만 아이들 식생에도 신경써주셨으면 합니다
현실정에맞는 현실적 방안 계획 실천
구체적이지못하고 뜬구름 잡는 소리만. 강력한 학교폭력 예방 교권 안정 보장해야함
없음
아이들이 다양한꿈을 가지고 펼칠수 있도록 교육과정을 지금보다도 더 여러 다양한 많은 프로그램 계획및 실행이 이루어졌으면 좋겠습니딘
아이들의 성장을 위해 노력해주세요
인성을 중요시하는 교육
인성이 중요되는 교육이 먼저라 생각합니다~ 어릴적 향교도 다니고 했는데 요즘 그런 교육이 없다보니 아쉽기도하고 커보니 가장 기억에 남는 수업이 무엇인가 생각해보니~"하늘천따지~ "하면서 했던 수업이 가장 기억에 남더라구요~^^
정치인에 입맛중심이 아닌 학생을 위한 교육과정이 필요하다고봅니다
다양한 체험교육 기회를 만들어주세요
사립못지않게 공교육 다양한 프로그램을 활성화해주세요.
아이 스스로 생각할수있는 힘을 길러주세요
없음
인성교육과 맞춤형 학업능력개발 교육
교육과정 정책목표 달성을 응원합니다.
뒤쳐지지않고 앞서가는 광주 교육으로~~~~
교사의 역량에 따라 배울수 있는 내용의 깊이가 다릅니다. 다른학급, 다른학교와 차이 없이 균등한 교육이 이루어졌으면 합니다.
없어요.
학교 급식에 많은 신경 좀 써주세요
기초가 부족한경우 좀 더 적극적인 학습을 통해 향상을 도와주면 좋겠습니다.
없어 요
없어 요
먼저 학생들의 인성교육을 중요시하면 좋겠고 사교육이 너무 많은 비용이 들어가니까 학교에서 모든 교육이 이루어지면 좋겠다는 생각입니다~~^^
너무공부에대해집중되어있는것같아요
조금 더 미래지향적인 교육에 힘써 주세요
공정
아이들위한정책이나왔음합니다
아이들의 인성교육
감사합니다.
,,
각자의 다양성을 존중하면서도 협치상생의 프로그램등을 개발하여 아이들에게 꿈과 희망을 심어줄 수 있으면 좋겠어요.
..
미래지향적인 프로그램과 현 교육부에서 제시하는 교육과정을 잘 수행할수있는 프로그램이있으면좋겠다
없음
없음
기초가 튼튼한 아이로 자랄 수 있도록 교육바랍니다
사회성,창의적 발상
교육의 다양함
ㄴㄴㄴ
다양성을 존중하고 창의적 인재를 키우는 교육이 되길 바랍니다.
교육에 더욱더 지원이 되엇으면좋겠습니다
이상 설문을 끝내겠습니다
듣고 실행하는 열린 교육
감사합니다
학생들이 수준에 맞게 공부할수있는 다양성과 독서 토론수업
아이들의 토론하고 자유롭게 수업할수있는 다양한 교육실현
..
학생들과 함께하는 교육행정이 필요합니다 이상적인 교육이 아니라 현실적인 교육이 촤우선입니다.
공정하고 다양한 체험 할 수 있는 교육방안 부탁드려요--
공정하고 다양한 교육 실천
좋아요
공교육의 강화,사교육안하고 학교에서 모든겋 교육했으면합니다
아이들이 교육을 받으며 다양한 체험과 함께 공동체활동을 잘할수있었으면 좋겠습니다
무엇이든 감사합니다
감사합니다
아이들이 인성교육
..
탁상형 행정이 아닌 정말 학부모님들이 바라는 정책을 적극 의견수렴하고 생각하고 상생하는 교육과정으로 이끌어주시길 바랍니다.
아이들이 학교환경에 잘 적응하고 꿈을 이룰수있도록 좋은 배움터가 되었음합니다 .
학생맟춤수업
교사의 가장 기본 자질은 인간에 대한 예의와 바른 성정이라고 봅니다. 안타깝게도 일로서 아이들을 대하는 일부 교사들을 볼때 안타깝기 그지 없습니다. 최소한 아이들에게도 어른을 대하듯 조심스러운 언행을 하며, 개념 하나 더 알려주고 문제 풀려주기보다 아이들과 따뜻하게 눈맞춤하고 보듬어주며 동등하게 기회를 주는 모든 교사들 되었으면 합니다.
돌봄교실이 1학년 위주로 시행되어 2학년은 탈락하는 경우가 있다고 들었습니다. 아이키우기 좋은 광주를 위해 2학년 돌봄 희망자도 탈락없이 수용되어야 한다고 생각합니다.
일제고사 부활같은 퇴행적인교육정책은 안했으면 합니다
경쟁을 강요하는 교육이 되지않았으면 합니다
학생을 사랑하는 교사가 많았으면 좋겠습니다.
감사합니다
감사합니다
공교육이 중시되는 교육을 지향했음 합니다
학생 개개인의 맞춤형 교육이 필요하다고 생각합니다.
창의교육
없슴
학생ㆍ선생님ㆍ학부모 현장의 목소리를 꾸준히 다양한 방법으로 들어주세요~
쓸때없이 학부모힘들지않게했으면좋겠어요 사교육을 안할수있게 좀 만들어줬으면합니다 교육이 부모가없으면안되니 참 힘들네요
공정성이 최고입니다
인성이 바로서는 학교교육 실천입니다.
창의적인 아이로 자랄 수 있게 다양한 체험이나 실험이 뒷바침되면 좋겠습니다.
없음
현실성있는 교육의 과정을 목표로 설계하고 실천되는 교육이 되길 바랍니다
없어요
한명 한명 뒤처짐없는 사회에 도움이 될 수 있는 인재 양성을 위해 앞으로도 애써 주세요
결과와 경쟁이 주된 교육이 아닌 모두 같이 웃고 자유롭게 이야기하며 문제를 해결해나가는 교육이 많아졌으면 좋겠습니다
즐거운 학교생활할 수 있도록 힘써주세요~
모든 아이들이 공정한 교육을 받을 수 있도록 해주세요.
다양한 체험을 통해 학생들의 진로교육에 도움이 되길 바랍니다.
없어요
다양한직업체험
사교육에 돈좀 덜쓰게 공교육의 질을 높여주세요
성폭력, 학교폭력 예방철저히!
없습니다.
인성교육중시
개인주의와 이기주의는 분명 다릅니다. 아이들이 이기적으로 자라지 않게 자랄수 있는 기회 제공 필요합니다. 아이들의 놀이문화조성을 통해 서로 다름에 대한 다양성을 이해하고 배려를 배우고 전체를 볼수있는 장이 만들어졌으면하는 바램입니다.
좋아요
없습니다.
코로나19는 이미 국민과 함께라고 생각합니다 코로나19로 멈춘 다양한 학교 행사를 적극적으로운영하였으면 좋겠습니다 우리아이들의 학교 추억이 사라져서 안타까움입니다 ex)운동회.축제등등
아이들에게 더 많은 관심과 귀를 기울여주세요.
감사합니다
방학돌봄교실 급식실시 공약사항 이행 및 돌봄교실 연령 확대실시

학생과 교사가 함께즐거운곳이였음
갈수록 빨라지는 아이들의 성향과 꿈이나 하고싶은일이 무엇인지 찾는게 힘든 요즘아이들 힘든일은 피하고 돈이 우선이 되버린 요즘아이들 현실과 맞추어 교육 하기힘든 현실이겠지만 아이들이 꿈을 찾을수 있는 교육이 되었으면 좋겠습니다
차별없는 교육과정
다양한 체험의 기회가 많았음 좋겠습니다
학생들이 진로를 탐색할 수 있는 기회를 많이 만들어주세요.
학습자 맞춤교육
함께 협력할수있는 환경을 만들어주셨으면합니다~
....
없음
없습니다
안전
공정하고신뢰한정채
아이들이 좀더 창의적으로 학습해나갈수있는 교육환경이되길바랍니다
기초학력 함양을 위해 노력해주시길 바랍니다
목표가 두리뭉실함
선생님 심리교육이 필요한것 같아요 ㆍ 아이들에게 막말하는 샘들이 많아요 정기적 상담이 필요한것 같아요
학생과 선생님이 함께 성장하고 공존하는 교육과정이 앞으로도 계속 되었으면 좋겠습니다
안전한 학교에서 건강하게 자랐으면 좋겠습니다
네 알겠습니다
중학교를 가까운곳만 배정해주세요 불공평합니다
지속적인 관심
카톡으로 교육과정이나 정책을 알림으로 보내주세요
다문화가정이 늘어나는 만큼 학교에서 다양한 접근이 필요, 학부모 교육 병행

학예회 개별 공연은 재능이 많지 않거나 내성적인 학생에게 많이 부담스럽습니다. 축소되길 바랍니다. 중학교 자유학년제 기간이 줄어들거나 이 기간에도 지필평가는 실시하여 학력 저하가 일어나지 않도록 해주면 좋겠습니다.
함께 어울리는 교육과정
지금으로 만족합니다
...
인성
..
미래를 준비하는 학생들에게 다양한 교육환경 부탁드립니다.
경쟁으로 성적을 위한 교육이 아닌 사람만드는 교육이 우선되었으면 합니다.
지식과 인성교육을 조화롭게 했으면 좋겠습니다
사교육이 아닌 학교중심의 교육필요
아이들이 다양한경험을통해 즐거운 학교생활을할수있게 다양한프로그램개발에힘써주세요
학부모 의견 반영 기회 많아졌으면
학부모 의견 반영 기회 많아졌으면
없음
없음
소통
감사합니다
아이들에게 협동심을 기를 수 있는 교육이 조금 더 있었으면 좋겠습니다.
현실적인 교육과정을 원합니다.
아이들이 각자의 개성을 존중받으며 자랄 수 있는 교육 환경이 되기를 바랍니다.
안전하고 공정하며 창의를 이해하는 교육적 학교이길
넓은포용력
다양한 의견 수렴을 통해 교육과정을 만들어 나갔으면 좋겠습니다.
없음
없음
교육도 중요하지만 학교청결(특히 화장실) 청소. 급식의 질도 신경써주세요
없다
..
인성이잘다뤄져서 이사회가 더 따뜻하게 아이들이 꿈꿀수있는 미래를 꿈꿔봅니다
없음
학교라는 공간이 경쟁과 지식만을 채우는 것에만 치우치지 않았으면 좋겠고 협동하고 양보하며 서로 도와줄수 있는 체험 활동 등이 더 늘었으면 하는 바램입니다.
따돌림이없는 학교가 되었으면 좋겠다
수고하세요
..
변화하는시대에 맞춰 교육제도가 바뀌는 것은 당연하나 아이들의자율성과 창의성이 더발휘될수있는방향으로 바뀌었으면한다.
없음
다양성교육 책임교육
아이들이 안전하고 맘껏꿈을 펼칠수 있는 기회가 많았으면 좋겠습니다. 토론, 협의, 소통, 요즘시대 꼭 필요한 교육이 아닐까 싶네요
안전한 학교
다양성있고 협력하고 학습맞춤으로 했으면 합니다.
공정
아이들의 미래를 위해 노력해주셍
교육부의 지침에 따라 무조건적으로 아래로 내려가는 교육과정이 아닌 광주시와 각 학교 실정에 맞고 학생들의 생활에 도움이 되는 현실적인 교육과정이 이루어지면 좋겠습니다.
아이들이 체험하고 경험할수 있는 것들이 많았으면 좋겠다.
..
없음
협동하고 Ai기술을 아이들이어려서부터 많이습득했음좋겠습니다
잘 부탁드립니다.
학교에서만이라도 미디어에 대한 노출을 하지 않았으면 한다.. 특히 초등학생
존중과 배려를 가치있게 가르쳐주시고 말예절을 강화해주십시오
없음
감사
자율적이고 인성이 강조되는 교육과정들이 포함되면 좋을 것 같습니다
..
잘먹고잘사는 그래서 좋은학교가기위해 서로를 경쟁상대로 생각하는것이 아닌 부족하지만 서로도와주고 같이 협력하는,그래서 공동체생활의 의미를 배우는 학교생활이 되기위한 프로그램과 활동,교육등이 있었으면 합니다
감사합니다

아이들을 위한정책 만들어주세요
폭력없고 차별이없고 다양한 교육과정 있으면 좋겠습니다
의견앖음
지방교육과 수도권교육이 차별되지 않아, 역량을 잘 발휘할수 있는 기회가 균등하게 이루어졌으면 합니다.
아이들이 학교안에서 안전하고 즐겁게 꿈을 키워가도록 더 면밀히 살펴주시길 바랍니다.
안전하고 행복한 다양한교육부타드닙니다
아이들을위한 교육과정을 만들어주세요
응원합니다
지식과 지혜. 인성과 소통 고루 갖춘 미래지향적인 교육이 필요할때
없음
없습니다.
기후변화로 인한 지구환경에 대해 관심을 갖고 다양한 교육을 할 수 있게 많은 시간을 들여야하겠습니다.
없습니당
더 나은 교육과정과 환경을 위해 아이들 눈높이에 맞춰~ 나아가는 광주광역시 교육청이 되었음 합니다
화이팅
선생님들인성교육좀부탁드립니다
없음
학생들의 미래가 밝고 건강할수 있도록 다양한 방법에서 검토하고 실천해주시길 바랍니다
노력하는 광주교육청이 되길^^
지금처럼만ᆢ
지역사회를 조금더 활성화할수있게 예술이나ㆍ과학등우리아이들이 더많이 배울수있는 공간이되었으면 좋겠고 창의적인 외부강사들에 수업을 들을수있는 기회가 많았으면 좋겠습니다ㆍ
서울에 떨어지지 않는 교육
앞으로도 아이들교육위해 힘써주세요
책임과미래
아이들의 미래를 위해 많은 기회를 주면좋겧습니다
아이들의 마음을 잘 헤아려주는 그런 교육과정도 소홀해지지 않았으면 좋겠어요
ggg
아이들을 위한 교육에 힘써주세요
미래지향적 인재 양성에 힘써주세요.
10년전이나 지금이나 교육 차이를 못느끼겠습니다. 여전히 사교육이 필요한 상황입니다.
감사합니다
우리아아들이 잘자랄수있게 힘써주세요!
다양한 체험학습을 강화시켜주세요
공정과 소통이 있는 교육
애들이 잘 성장하게 해주세요
학교를 재미있어하는 아이들이 되었으면 좋겠습니다 주입식 교육 보다는 질문하고 토론하고 생각해서 아이들 스스로 답을 찾을수 있는 교육이 되었으면 좋겠습니다 위에서 중요시하는 중요도를 체크하라고 했는데 다 중요하고 어느하나 빠질 수 있는것이 없어서 고민이 되었지만 상생이 다른 모든것들도 다 아우를 수 있을것 같아 그렇게 선택했습니다
공정성, 자율성 보장
어렵다
학습정서에 다양한 계층이 지원받았으면 함
교육이 공정하고 전문성을 갖추도록 노력해주세요
많은관심
상향 평준화
아이들을 위한 학교를 만들어주시길
감사합니다
ㅇㅇ
감사합니다
다양하고 많은 경험중심
학교 행저에 학연지연 없이 공정한 정책이 필요하다고 생각되며 선생이 학생을 대할때도 편애하지않는 골고루 사랑 듬뿍주는 선생님을 양성해 주세요
학교폭력 처벌규정 강화
아이가 학교가는것이 즐거운 교육이되었으면 합니다.
..
지역사회.협력적소통.다양한프로그램으로 특히 (인성과 성문화에)대한 부분을 강조해 주시고 교육해 주시면 합니다
평등하게 교육 받기를 원해요
없음
다양한 방과후 교육
평등한 교육
아이들이 학교에 잘다닐수있는 학교로 만들어주세요
항상수고하십니다..
학생들의 창의적개발지향과 현장참여학습을 많이하면 좋겠습니다
형식적인 어른들을위한 교육이아닌 학생들에게 필요한교육을 해주세요
없음
선생님 인성교육
현장상황파악필요.
아이들의 꿈이실현되는 교육을원해요
감사합니당
현실성 있는 학폭.성폭력 근절 대책 시급히 필요.
아이들이 공부에 흥미를 잃지않게 해주세요
아자
책상 배치부터 바꿨으면 좋겠습니다.
인성교육 성교육 학교폭력 예방에 더욱 힘써 주세요! 아이들이 제대로된 교육 환경에서 올바른 가치관과 자신감을 가져 미래를 향한 꿈과 희망을 펼치수 있도록 힘써주세요
맞춤형 교육내용
없음
학습
..
학생들에게 좋은체험 많이해주세요
학생을 이해하고 존중하는 학교 선생님이 많아졌으면 좋겠습니다
창의적인 교육을 원합니다
제발
없음
잘하세요
학생을위한 교육
없음
지금처럼 학부모,학생,교직원과 소통하는 광주교육이되길 바랍니다.
ㆍㆍ
아이들이 바라는 미래를 만들어주세요
아이들을 위한 교육과정이 만들어지기를
학폭이 없는 학교 만들어주세요
안전한 학교
잊지말아야할 역사교육. 우리나라의것 인식교육. 앞으로의기후변화등교육....잘부탁드립니다
미래를위한 자기발전의교육
학생들에게 부드럽게 말해주세요ㅛ
개개인의 학습 역량에 따른 수업과정
학습개별 성장과 함께 공동체 생활역량 강화
학부모와 의견교류의 장이 마련되었으면 합니다.
과정을 중시하는 교육이 되었으면합니다
..
..
아이들의 말에 귀기울여주는 태도
아이들의 미래를 위해 힘써주세요..
과정을 중시하는 교육
다양성
다양성
학교 교육과정 적극적인 지원
책임감
아이들이 좀더 폭넓은 체험공부와 재미가 갖춰진 공부가 될수있게 도와주셨으면 합니다
등하교 지원프로그램
없습니다.
아이들 중심으로 하는 활동을 했으면 좋겠습니다.
없습니다
학생들이 꿈을실현 할수있도록 다양한 교육프로그램이 운영되었음합니다
전문적으로 아이들에게 다양한 경험 및 지식이 자기것으로 만들 수 있게 책임을 가지고 교육적 프로그램을 해주시면 좋겠습니다
..
아직
아이들이야기에 귀기울여주세요
꿈과 희망이 가득한 그리고 현실반영될수 있는 교육으로 이어졌음 좋겠습니다
없습니다
교육
수고하세요
지방이라 떨어진단 말 없도록
ㅇㅇ
정보제공필요
획일적인 것보다 다양한 프로그램 참여로 학생들이 다양성을 배울수 있게 하였으면 좋겠습니다
없음
공정
학생들의 다양한 창의활동에 대한 지원학대바랍니다
아이들이 보다 나은환경에서 공부할수있는 환경을 만들어주세요
교내에서 다양한 체험활동을 경험할수 있도록. 방과후 수업을 통해 더 배울수 있는기회가 있도록 다양한 수업설해주세세요
감사합니다
코로나전에 비해 방과후과정 수업 수가 현저히 줄었습니다. 악기, 미술 관련 부가 다 사라져서 사교육에 의존할 수 밖에 없습니다. 방과후 강사님들에 대한 지원방안 및 다양한 방과후수업을 들을 수 있도록 지원해주세요.
학원위주가 아닌 학교에서 배울수있는 교육이 되었으면합니다. 학원에서 배웠겠지 하고 수박겉핥기로 수업을하는듯해서..충분히 아이들이 이해하고 따라갈수있도록 수업이 이루어졌으면좋겠습니다.
학원위주가 아닌 학교에서 배울수있는 교육이 되었으면합니다. 학원에서 배웠겠지 하고 수박겉핥기로 수업을하는듯해서..충분히 아이들이 이해하고 따라갈수있도록 수업이 이루어졌으면좋겠습니다.
수고하세요
무엇이든 아이들을 위해 최선을 다하는게 최우선이라 생각합니다
서로 소통하고 참여하여 이루는 교육
학생들이 다양한 경험을 할 수있게 지원해주심 감사하겠습니다
아이들 다양성 존중해주는 교육..
ㅇㅇ
아이들 위해 항상 노력해주셔서 감사합니다
아이들평가가 공정하게 이루어지길바래봅니다
교육의다양성
아이들의 수준에 맞지않는 교육과정을 수정했으면 합니다.
다양한 체험교육
학교폭력, 성폭력 없는 학교가 될수있도록 예방교육시간을 늘리고 아이들의 인성교육에 힘썼으면 합니다
코로나로 활동의 제약이 많았지만 친구들과 함께하는 활동이 너무 없어 1년이 아쉬울뿐입니다. 학교의 재량인지는 모르겠으나 전학오기 전의 학교와 많은 차이가 있어 학교 공동체생활의 즐거움은 빠져있는 것 같아 안타까울뿐입니다. 잘 개선이되어 선생님과 아이 , 학부모가 잘 소통할 수 있었으면 좋겠습니다.
없음
없습니다
아이들 발전을위한것.부탁드립니다
스스로 생각하고 결정할 수 있는 자립심있는 아이로 자랄수 있는 교육과정을 바랍니다.
없음
..
아이들이 쉽게 이해하고 습득할수 있게 해주세요.
자유
학생들 각자의 창의력을 개발할수 있는 교육을 하면 좋겠습니다
수행평가라는 제도가 오로지 담당교사의 객관화되지 않은 주관적인 판단과 학생에 대한 선입견 또는 기분에 따라 점수를 매겨반영되는 경향이 있습니다 공정하지 않다고 봅니다
차별없는 교육과정 학습의 다양화 교사의 교육자재량
자유로운 교육
다양한 활동과 체험이 필요한 아이들 입니다.
대체적으로 만족합니다
아이의 꿈을 키울 수 있는 교육과정이 생기면 좋겠습니다.
없음
아이들의 의견존중
...
없습니다
학생들의 적성과 소질을 개발할수 있는 다양한 프로그램이 있었음 좋겠습니다
없습니다
직접눈으로 보고 경험하고 몸소 체험할수있는 수업방안들이 좀더 많이 있었으면합니다.

안전하게 즐겁게 서로협력할수있는 곳으로 알아가는 학교에 다녔으면합니다
투명한 교육
없음
..





우리아이에 미래를 잘 만들어갈수있는 학교가 되길 바랍니다
항상 꾸준히 노력해주세요
항상 꾸준히 노력해주세요

교육 지원
학생들의 교육 개발에 힘써주세요
ㅎㅎㅎ
사교육의 비중을 줄일수 있는 방안은 없는걸까요?
공교육을 잘 이끌어 갈수 있는 힘을 유지하세요
감사합니다
학교시설관리 지원이 절실합니다 부족한학교는 적극적인 지원 부탁드립니다 감사합니다
코로나로 부족해진 학습역량 강화와 낙후된 그학교시설보강을 원합니다 특히 화장실개선이 필요합니다
소통
학교는 글로만 배우는 곳이 아니라 인성을 중요시 여겨는 아이들로 가르쳐 주시길 바랍니다
감사합니다
특수아이들에 관심을 교육프로그램이 더욱더 다양했으면 합니다
없음
없습니다
원하는곳에 맞는 방안이 이루어지길 바랍니다 각각의 학교에서 바라는 점은 모두 다를것이라고 생각됩니다. 전문성과 다양성을 갖춰서 올바른 처방이 내려질거라 믿어봅니다
미래를 위한 교육이 되길 바랍니다
없습니다.
코로나로 인하여 학습적 공백이 생긴건 사실입니다 이런 상황속에 사교육을 안할수 없게 만든건 교육과정에 문제가 많다고 봅니다.어련히 학원에서 영어를 했겠지 하며 수업을 그냥 이끌어 가는거 또한 문제아닌가요 기초 학습이 넘 부족합니다.
매번 비슷한 홍보물과 비슷한 설문 조사가 아닌 현장에서 현실적인 정책이 실행되고 있다는 것을 느낄 수 있었으면 합니다.
없음
..
자기 개발 적성에 다양한 지원이 있었으면 좋겠다 예체능계는 쪽은경제적인 부담감때문에 도중에 포기를 하게된다 특히나 한부모가정은 더욱더 그렇고 주택도 마찬가지고 월세부담도 급여소득에 맞게 해줬으면좋겠다
아이들이 바르게 세상을 바라보고 이해하고 배려할줄아는 인성교육이 잘 되었으면 합니다
진로체험 프로그램을 다양하게 만들어주세요.
초등학생들의 다양한 학습경험과 참여가 가능함 수업 구성 필요
평가제도 실시
각 학생들이 가진 다양한 역량을 스스로 탐색 및 개발할 수 있는 능력을 갖추도록 세심한 지도편달 부탁드립니다.
미래의 꿈나무들을 위해 서로 노력해야될것같습니다~
현장의목소리에 귀 기울여주세요
다음세대들이 환경과 나라와 자신을 잘 살펴볼줄 아는 건강한 지식을 가진아이들로 자라갔으면 좋겠습니다
없음
교육과정이 좀더 세밀하게 지도되었으면 바램입니다.
만족함
반마다 선생님에 따라 교육 내용이 차이가 있다. 좋은 선생님 만나면 좋고, 아닌 선생님 만나면 ..좀 그렇다. 학년끼리는 비슷해야하는거 아닌가요
없습니다
공정과 가치를 중요시하게
관심
미래에 관한 교육 설명 기회제공
학년끼리의 수업및 활동의 통일화
수고많으십니다
다양한 교육의 기회가 주어지면 좋겠습니다 변화하는 사회에 발 맞춘 교육이 필요하다고 생각합니다
수준에 맞는 교육방식
학교 화장실 위생환경개선을 노력해주세요
참여형 수업 필요
학생들이 즐겁게 다닐 수 있는 학교가 될 수 있도록 학교 지원
없음
아이들이 즐겁고 다양한 체험이 더욱 필요하다고생각합니다 정신적인 고통이나 어려움 등 부담없이 말할수있는 더욱더 체계적이고 전문가분들이 필요하다고 생각합니다.
공정 평등
수준의맞는 교육
아이들이 무문별하게 스마트 기기를 이용하고 그 속에서 마약과 괴롭힘이 일어나고 있어요 올바른 이용 가이드를 학교에서 주기적으로 교육을 해주시면 좋을 것 같아요
다양한 교육.성에대한 올바른교육.체험을통한교육.소통과 창의성 교육등등..
감사합니다
마스크를 벗게 해주세요
없음
학생 교육이 부진한부분은 한번더 챙겨서 수업해주시거나 해주심 좋을꺼 같아요
아이들의 진로와 미래를 위해 더 다향한 기회와 참여에 힘써 주십시요.
수준별학습 강화
학습수준이 다양한 지금의 학생들에 대해 깊이 고민해주시고 사립학교교육과 국공립학교교육의 차이를 인지하셔서 통합적으로 교육이 평등하게 이루어졌으면 합니다. 예를 들면 고등학교는 문제가 심각합니다. 사립은 국공립에서 1년동안 배울 과정을 반년에 배우게 교육과정이 편성되어 선행을 하지않고 학교에서 4개월동안 수1.수2를 다 배울수 있겠습니까? 사립은 희망자가 가야지 전산으로 돌려서 배정받은 학생들에게 책임지고 다니라는것은 넘 불공정하다고 생각됩니다.
소통
없음
참여할수있는 설명회가 많아졌음 합니다
민주시민교육
민주시민교육
다양한 체험공간에 생겼으면 좋겠어요
없음
아이들에게 인성교육을~~
전국에서 학력 성취도가 낮은편이니 성취도 향상에 대한 노력이 필요하다고 생각됩니다.
매년 비슷한 양식의 홍보책자나 설문조사가 아닌 현실에서 어떤 목표로 어떤 연구와 정책 추진을 통해 아이들이 어떤 혜택을 누리고 있는지 느낄 수 있었으면 하는 바램이 있습니다.
공정 상식이 통하는 공동체의식
시험제도 부활
없음
ㅣㅣㅣ
성교육 시간이 따로 있었음 좋겠습니다
지금처럼만 열싱히 해주세요
환경교육및 소통.안전교육을 강화했으면 합니다.
타인을 배려하며 상생할수 있는 인재가 될수 있도록 교육바랍니다
초등학교 인데도 같은 지역 동 도로 하나를 둔 초등학교에서 주소를 바꿔가며 진학을 위한 주소이전 또는 전학으로인해 어느학교는 아이들이 넘쳐나고 어느학교는 없어서 학교가 폐교될거라는 소문까지 나돌고있습니다. 초등학교부터 이런 현실이 참 씁쓸하네요. 같은 유치원을 나왔는데 저희아이만 집앞 초등학교로 떨어졌다는 말에 충격! 이런거 어떻게 못잡나요? 지금 주민등록거주사실조사 하고다니시던데 ... 그냥 네 살아요 하면 끝 ! 뭔가 대책이 필요할거 같아요 특히 초등하교 몰려있는 상무지구 수완지구 등등
학생수준에맞는교육프로그램및그에맞는선생님배치
.아이들이안전했으면좋겠어요
아이들을 위한. 아이들에 맞는 눈높이의 교육을 바랍니다
아이들이 즐겁고 행복한 학교
감사합니다
앞으로 더 잘 부탁드립니다.
감사합니다
없음
공정
교원의 보호 뿐만 아닌 수업에 대한 책무성도 좀더 강조 되었으면 합니다. 광주 학부모들이 학습은 학원에서 이뤄져야한다는 내용의 상담을 받을 정도면 공교육 존재에 대한 근간이 무너진다고 봅니다.
학교별 학습 수준 편차가 심한것같습니다. 그리고 초등학교에서 배우는 정도로 상급학교 진학시 늘어난 학습량과 높아진 수준으로 학원을 보내야합니다. 학원없이 가정에서 학습하기에는 역부족입니다. 초등학교에서 제대로된 학업 평가를 받을 기회가 필요한것같습니다.
열심히 열심히
광주광역시 교육과정이 추구하는 방향에 대해 학부모들에게 설명하고 논의하는 자리가 많이 만들어졌으면 좋겠습니다.
안전.인성교육. 예절
각자의 전문성과 현장경험의 존중, 교육청 그리고 학교 구성원들의 자율성을 지지합니다
다양한 활동
없습니다
밎벌이 가정에서도 참여가능한 부모 교육 필요
아이들의 상상력이 마음껏 발휘할수 있는 교육과정을 바랍니다
없음
없음
학교 교육도 중요하지만 요즘시대에 인성교육이 꼭필요한것 같아요
..
교육에 신경
좀더발전하는 교육이었음ᆢᆢ
..
선생님 일이 많으면 우리 애한테 관심쓸 여유가 없더라구요. 우리 애들 담임 선생님이 업무가 없었으면 좋겠습니다.
없음
아이들이 아이들답게 충분히 뛰어놀 수 있는 교육활동이 이루어졌으면 좋겠습니다
공정한 교육
없습니다
감사합니다
없음
눈높이에 맞는 교육
코로나가 끝나지 않은 상황에서 단체 외부활동은 맞지않은거같은 생각이 듭니다
아이가 좋아하는 헉교로 만들어주세요
항상 학생의 안전을 어디서든 최우선으로 해주세요~~
없음
미래
공정
결과가아닌 과정. 이런설문조사뿐아니라. 정말. 학생들에게 실천가능한교육프로그램운영
사춘기 학생들의 마음을 이해할수 있는 선생님의 마음 가짐
학생들이 공부하는데 현실적으로 스스로 할수있는 교육정보를 제공했으면합니다.
인성을 높여주는 교육이 되길 바랍니다
..
교육과정 다양화가 필요하다
체험학습이 더많았으면 좋겠어요
언제나 노력해주셔서 감사합니다.
인성. 안전한 장소.
모두다 함께하는 학교가 만들어지길 노후된 학교 시설 개선 필요
다양한 체험활동을 많이 할수 있도록 해주세요
교사들 인성교육
...
다양성이추구됐음좋겠습니다
현실맞지않는 교육 사교욱을 부르는 교육 시험을 초등학교 재 실시 했음 합니다
아이의 미래를 위하여 바른교육 참교육에 힘써주시길 바랍니다 감사합니다
광주광역시 학생 성취도 향상에 노력 필요
차별없는교육
맞벌이 부모도 참여가능한 정책
없음
조사와말뿐인. 학교가 아닌. 실천하는. 교육이. 필요합니다. 학생과 학부모 교사의의견을 적극. 협조 바랍니다
다양성
학교에 많은 지원 부탁드려요,,
실력향상
항상 아이들에게 많은 사랑 주시면 긍정적인 아이로 성장하는데 도움이 될것 같습니다 감사합니다
교과서 내용중 어려운 단어나 딱딱한내용은 쉽게 아이들이 접할수있게 만화로 설명되었으면 좋겠습니다.
..
사교육에 의존하지 않고 공교육으로 아이의 기초를 잡아줬으면 합니다
교육비지원
교육비지원
교육비지원
아이들 중심교육
..
감사합니다
교사의 적극적인 교육 참여필요
없다
감사합니다
실천하는 교육이 되면좋겠다
ㅇㄴ
학생의 의견에 귀담아주세요
공정성
아이들이 책을 좋아할수있도록 환경조성과 다양한채들이 구비되어있었으면좋겠읍니다
공정 상식 다양성이 있는 교육 바랍니다
학원에 보내지 않고도 학습능력이 향상되는 그런 학교로 만들어주십시요
아이들을 위한 다양한 체험 교육이 이루워졌으면 좋겠다
이미 설문 답변함
다양한 학습 경험.
체험활동이 많아졌음 좋겠습니다
특수학급 증설이 절실합니다. 갈수록 분명 특수학급 대상자인데 (자폐 등 수업시간에 요란한 행동) 부모가 통합교육을 원해서 다른 아이들이 스트레스로 힘들어 하는 경우가 학년마다 있으며, 담임과 특수교사가 부모님 눈치만 보지 않도록 메뉴얼화 되 있으면 좋겠습니다. ex) ~ 이럴 경우에 부분통합 대상자이다. 반에는 예민한 아이도 장애아동 때문에 피해를 받아 힘들어 하는 것을 학년마다 목격한 사실 근거로 의견을 내봅니다. 그러기 위해선 현제 초등에 1학급의 특수학급으로는 상당히 부족하다는 현실입니다. 갈수록 장애 아동이 늘고 있는 데이터를 참고 바랍니다.
수업시간이 너무 짧아요 밥먹고 바로 방과후로 넘어가는데 부담도 되고 학교수업과 별개라 그런지 열심히하는 느낌도없고 학원이나 공부방 사교육중심이 되버렸어요 시간이 남을때는 핸드폰이나 하고 놀려고하고 이래저래 걱정이 많이됩니다
수고많으십니다
공정한교육
다양성과 창의성을 키워나갈수 있으면 좋겠습니다
공교육이 강화되도록 노력해주세요
다양성
꿈을 찾을 수 있는 다양한 교육 체험활동등이 많았으면 합니다.
아이의 미래를 위하는 광주광역시 교육의 디딤돌이 되어주시길바랍니다
네네열심히 해주셔서감사합니다
교육위주의 학업보다는 창의적인 교육이 더 필요한것 같아요
교육위주의 학업보다는 창의적인 교육이 더 필요한것 같아요
아이들의 창의력을 높일수 있으면 좋겠습니다
서울에 비해 광주초등 방과후 수업 과목이 뒤쳐집니다. 서울처럼 다양한 과정을 접할 수 있도록 학교별 안내 및 인프라가 필요하고, 광주시 주관 대회도 다양하게 개최되길 바랍니다. 또 특수학급이 경증장애 아동이 급격히 증가추세인도도 불구하고 현저히 부족한 상황에 대처릉 하길 바랍니다. 각 반마다 경도 장애 아동이 한 명씩 있으나 특수반에 안 보내는 경우가 다반사 입니다.
기초학력 증진,다양성추구
참여할수있는 행사 가 많았으면 좋겠습니다
어이들에게 자유도 좋치만 어느정도 규제도 필요하다고 생각 됩나다. 스승의가르침, 사랑, 따뜻함,
최선

수도권에 견주어도 떨어지지 않는 질 높은 교육과 다양한 교육을 체험할수 있게 해 주세요.
공정성
인성교육의 중요
학생중심 지원이 많았으면 좋겠습니다.
교권 신장. 교권이 바로서야 교실붕괴가 없다
다양한 것을 접할수 있도록 기회
책임감있게 학생들한명한명을 지도해주었으면 좋겠습니다
없음
없습니다
청렴하고 공정한 교육 부탁드립니다
학생들의 인성교육과 부모교육에 좀더 신경을 써주길바람
1`
소외되는 아이들이 없는 건강한 교육이 이루어 졌으면 좋겠습니다
공정
공정
광주시 교육부에 깊이 감사드리며 더 깊이있고 실용적인 관심이 계속되어지면 좋겠습니다.
수준별 학습 필요
없습니다
광주교육
가정과 학교를 연계해 교육과정에만 충실하면 자기의 꿈을 실현 할 수 있도록 학습자 맞춤형 교육이 이루어 져야겠고 이를 통해 개인이 추구하는 행복을 얻는 것은 물론이고 사회에 당당히 합류 해 공동체 속에서도 자신의 역량을 발휘하며 두루 잘 지낼 수 있는 사람으로 자라날 수 있도록 교육과정이 다양화 맞춤화 되어야 한다고 생각 합니다.
없습니다
교육
11
``
감사합니다
더욱더신경써주세요
아이들을 위해 더 낳은 환경 교육을 위해 부탁 합닏
ㆍㆍㆍ
없음
즐거운 학교생활이 될 수 있게 도와주세요
책임의식을 갖고 열심히 부탁드립니다
학습과 서로의 인성관계
아이들 하나하나에게 빛을 비출 수 있는 교육이 되길 희망합니다.
화이팅입ㄴ다
교육
학교 교육에 지속적인 관심과 협조 부탁드립니다
장애아 친구들을 위한 전문적인 선생님들과 다양한 체험학습 다양한 교육을 제공해주세요
아이들인만큼 안전한 학교생활이 우선이라 생각합니다.

멈춰있지않고 계속 전진해나가는 교육이 되었으면좋겠습니다..변화를 주어야하는과정에서 변함없이 변함없이 가야할 과정이나목표들은 바뀌는것같아아쉽습니다
아이들에게 즐거운 학교생활로 기억될수있기를.....
없음
최선
수고하세요
좀더 다양성과 미래지향적이면 좋겠다
선생님과 학생들이 참여하는 수업
다양성을 인정하는 교육 부탁드립니다
모든면에서 만족합니다 ^^
애들의 다양성을 이해해주고~ 예체능의 지원을 바랍니다
다양성
올바른 교육
체험과 경험이 중요하다고 봄
학생자율학습 시간
좀더 다양한 교육
서로의 협력을 통해 공정을 유지한다
아이들의 자기 주도적인 학습과 공동체 협력 그리고 책임감 있는 말과 행동을 할 수 있는 인성교육이 필요함
비리없는 교육
아이들이 안전하고 다양한교육을받았으면좋겠습니다
수고하세요~!
최선을 다해주세요
없음
이상적인 교육
없음
잘부탁드립니다
잘부탁합니다.

학부모편에서 정보를 받을기회제공을 활발히 해주셨으면 하는 작은바램입니다
교육은 학교에서 충분히 이뤄졌으면 좋겠는데 그게 아니라서 참 아쉽네요. 사교육없이 학교수업을 따라가는게 어렵네요.
공정
지진 등 자연재해에 관련한 안전 교육시간을 더 배정해주고 환경보호 습관을 교내에서 습관화할 수 있도록 교육과정필요함.
없음
감사합니다

없음
돌봄이 활성됐으면 좋겠습니다
다양한 체험, 교육프로그램이 있으면좋겠습니다
인성교육
사교육이 없애주세요
없음
..
없음
많은 관심 부탁드려요
젊고 유능한 교사가 많았으면 좋겠다
없음
지구기후 환경 관련 및 청소년 성교육도 좀 더 필요할꺼 같습니다
현실을 반영한 교육을 원한다 정치를 위한 교육이 아닌 학생을 위한 교육, 부모가 참여하고 따라갈수 있는 교육환경이 되어지길 바란다
없음
학교에서친구들을 만나서좋습니다 집에만있으면 심심하니학교를다니면 좋습니다..
없음
안전한 학교생활이 우선이라 생각합니다. 요즘 학폭이 너무 진화되서요
꿈을 키울수 있고 자신감을 갖을수있는 교육을 바랍니다
아이들이 좀더 다양한걸 배웠으면 하는바람과 교우관계를 넓힐수있게 어울림이 많았으면 합니다.

아이들이 모두 안전하게 학교를 다녔으면 좋겠습니다.
미래지항적인 개인의적성맞는 선택맞춤 교육과정 필요지항함!
아이들이 꿈을펼칠수있는 다양한 교육
진로교육의 다양성과 지원이 필요하다고 생각합니다.
인성에중요한교육도필요
일관성있게 , 그리고 항상 아이들을 위해 일해주세요.
없음
창의적인 아이로 키우기를 바랍니다.

미래에 자신이 적성에 맞는 활동과 능력을 선 보일수 있는 사람이 되었으면 합니다
현 아이들이 저희 어린시절때 하고 교육 방식이 틀려서 현실이 어찌 돌아가는지 전혀 알지를 못함 예 체육시간에 부상시 지대하는 붕대법 등등
없음
아이들을 믿고 보낼수있는 학교를 만들어주세요.
학교안팎 시설물 보수 및 공사 진행시 학생안전을 더 신경써주세요 안전요원이나, 아이들이안전시설물을 더 설치해주세요 (큰트럭,공사차량)어린이보호구역 왔다갔다 하는것도 위험할뿐더러 공사현장직원들 교문앞 아이들 등,하교시간에 어린이보호구역 학교앞 보도블럭앞에서 흡연장면등 자주목격
인성이바로잡힐수있는 그런아이들로자랄수잇는 그런교권이됐음 합니다
지역 협력과 다양한 교육이 필요하다고 생각합니다.
없음
체험 학습을 늘려 주세요
특성화교육 다양한 진로교육 활성
없음
..
요즘애들은 숙제가 너무 없는것같습니다 꼭 문제를푸는 그런게 아니래도 무엇이든 한가지라도 숙제가있으면 어떨까 싶네요
앞으로 학습자,학부모 모두 만족하는 교육발전에 노력해주셨음 합니다
감사합니다
학생들을 위해 잘 실천해주세요
ㅡㄴ
학교폭력이 없는 안전한 학교
평등하게 바라보는 교육이 되었으면 함
.......

다양성과 책임감을 키울수있는 교육과정 필요합니다

아이들의 미래가 밝았으면 좋겠어요
현실적으로 부합하는.. 혼돈이 없는 교육과정이 이뤄질 수 있도록..
아이들과 소통할수 있는 사회를 부탁드려요~
아이들을 위해 주십시오
안전한 학교
Good
선생님들의 의견을 잘 들어주세요
없음
교육의 다양성과 협치
아이들의 시설안전과 기후환경에대한교육위해 많은노력을 기울려 주셨으면합니다
교사들의 자질에 문제가있는부분들 꼭 개선필요
다양한 전문성있는 사람과 협력해주세요
공평
바르게 잘클수 있도록 지도부탁해요
어우러지는 교육환경 조성

채험할수있는프로그램이다양하게 많이있으면 좋겠어요.
우리아이들의 교육에 힘써 주시고 신경써 주셔서 항상 감사합니다 광주광역시 교육과정 화이팅 입니다.
노후화된 학교 내부시설 개선
초1학부모라 그런지 모르겠지만 아직은 애들이 자유롭게 즐기길 바랄뿐 학구열쪽엔 아직 관심이 없으며 어린 자녀들에게 학교적응 등 친구들과 잘 어울리며 서로 소통할수있는 교육이 우선이라 생각 듭니다
, .
노력
없음.
....
없음
없습니다
아이들이 안전하고 재밌게 학교생활할수 있는 환경을 만들어 주세요.
항상 아이들편서 생각해주시면 감사하겠습니다
인성이 바른 아이로 자랄수 있도록 해주세요
없음
ㅇ닚음
ㅇ닚음
이상
이상입니다.
,.
다양성과 공정성, 참여하는 교육을 바랍니다.
잘부탁드립니다
조금더 학습에 아이가 집중이되도록 잘 할수있게 지적좀 해주세요
더 노력해주세요.
현직교사들이 자세히 학생들을 가르치고 인성배려 협동을 통하여 진로학습교육을 적극적으로 배워 원하는 진로로 나갈 수 있게 도와주시리라 믿어요 감사합니다
앞으로도 공정하고 다양성 있는 교육과정 잘부탁드립니다
아이들을위한교육을 이끌어주세요
없다
없다
소통 협력 이루지지않고 있습니다
학교외 다양한실습도괜찮을거라고생각합니다. 코로나로인해 애들이 노는게없엇자나요 체험학습도 분기별이아닌 3달에한번씩도
따돌임을 받지 않을까,교우끼리 폭력은 있지 않을까?이번학기도 담임 선생님과 학생들과의 소통이 잘 이루워져 아무런 문제없이 잘 지내고 있습니다! 학교 폭력,따돌림은 학생들이 말 안하면 잘 알수가 없습니다!공부도 중요하지만 학교 학생들의 폭력, 따돌림이 제일 중요하다고 생각합니다! 교육청,선생님, 학부모,학생들의 소통이 가장 중요하다고 생각합니다!
없으며 그
안전한 학교가 기본이 되는 교육기관이었으면 합니다
..
다양한 방법으로 창의적으로 생각할 수 있는 인재양성
요즘 시국에 사건사고가 끈이질 않습니다 아이들 안전교육에도 힘써주시면 좋겠습니다
..
없습니다
잘부탁드립니다
도덕성 교육이 강조되면 좋겠네요.
아이가 즐겁게 학교를 다닐수 있도록 도와주세요
다양한 방향을 가진 교육 방법이 있기를 바랍니다
없음
없음
바라는거없씀
직위있는 윗분만 좋은환경사무실 제공하지말고 아이들 교실을 그리 쾌적하게 만들어주세요. 나이드신양반들이 중요합니까 자라나는 새싹들이 중요합니까 그건알아서 판단하길 바랍니다
미래지향적인 교육이 이뤄졌음합니다
늘 학생들을 생각해 주세요
ㅇㅇ
내 아이가 신호등을 건널 때 안전하게 건너갔으면 좋겠다.
아이들에게 진심어린 관심과 열정 부탁드립니다

교사들에게 상담심리 역량 강화를 위한 연수들이 필수로 이뤄져서 학생지도에 많은 도움이 되었으면 좋겠습니다.
아이들의 다양성을 인정하는 학교가될수있게 하면 좋겠습니다
안전하게 다닐수있는 학교
아이들의 교육을 위해 힘써주세요
아이들 교육환경에 어떠한 부분이 제일 우선시 해야되는지 잘 판단하여 적용해주시길바랍니다.
힘써주세요
진로향상을 위한다양한 체험활동을했으면 합니다
대체로 만족합니나.
여러가지의 삶의 진로 체험
수고하세요
없음
편파적인 교육이 아닌 아이들을 생각하며 아이들을 위한 교육과정이 이루어졌으면 좋겠습니다
공정하고 안전한 환경을 원합니다
한해도 고생하셨어요 감사합니다
항상 감사합니다
없음
애들이 사고없이 평등하게 올바른 교육.누구나 적응을 잘 할수있게 다향한 교육들을 붇이치면서 새로운 활동들도 했으연 좋겠습니다.
감사합니다
차이없는 현실성 중시 지역수준 교육과정
화이팅!!
It's really important for the growth, improvement and success of the students
It's really important for the growth, improvement and success of the students
아이들이 안전하고 즐거운 학교생활 할수 있도록 노력해 주세요
공정한 교육과정
토론학습
없음
학교별 수준평준화 추구
아이들의 행복
지금처럼 교육을 해줬으면 합니다
ㅈㄱ딪
아이들의 상생과 협력을 통한 공동체의식과 주도적 학습의 동기부여 및 참여부야의 다양성 확보 필요. 방과후 교육의 전문성과 학교 학생자치회의 의견 수령후 수업의 다양성 확보
평등화
지방이지만 타지역 학생들과의 경쟁에서 뒤처지지 않도록 최선을 다해주시길 바랍니다.
교육과정을 제발 학생위주로 개발해주세요
잘해주세요
학교에서 성교육
다양한 방과후 활동으로 아이들의 체험 활동이 많이 늘어났으면 좋겠고 다양한 직업도 소개하고 활동하므로 아이들이 미래의 꿈을 막연히 꾸는것이 아니라 다양한 직업체험활동도 하므로써 아이들의 미래의 꿈을 키워나가는데 도움이 됐으면 좋겠어요
학생들과 함께 할수 있는 학교와 사회를 만들어주세요
아이들향상
..
현실에 맞는교육을하는게 맞는것같습니다. 시험도 예전처럼 실행하면합니다. 당장 중학교만가더라도 시험평가하는데 초등학교때 평가하지않으니 아이들이 혼돈이 옵니다.
이상입니다
아이들의 학습역량을 키울 수 있는 교육을 많이 해주세요
없습니다

아무나 좋은대로 함..
ㅋㄱㄹㅌ
다양한 체험이 필요합니다
상생
인성교육에 조금 더 신경써 주세요.
없음
안전하고 공정함을 원합니다
얘들 특성에 맞는 교육
없움
아이들이 다양한 경험을 할수있었으면 좋겠어요 교과서처럼 정해진 틀이 아닌 다양한것들이요
다양성과 개성을 존중하는 인격적인 교육을 지향합니다
환경을 생각하는 교육과 인간이 사회적 동물로서 살아가고 생존하기 위한 공동체 의식을 아이들이 함양할수 있는 교육이 이루어지길 바랍니다. 생명존중과 안전 그리고 품성과 인성의 중요성이 강조되는 교육이 실천되길 바랍니다.
요즘 아이들의 인성 교육에 힘을써주세요 어려운 형편아아들에게 지원을 아끼지말고 다양한 인재양성을위해 시대에 맞는 교육프로그램도입으로 미래에 아이들이 더성장할수있도록 노력해주세요 마지막으로 교권 하락으로 선생님들의 교육에 자부심마져 떨어져가는 아상황을 해결해주세요 처벌수위나 방법등을 교권을 위해 어느정도 가능 지침을 정해주세요
안전과 상생
학교 노후화시설 개선 시급 필요합니다
다양함을 인정하고, 소통을 통해 서로가 이해하며 협력하는 학교가 되도록 힘써주세요.
없음
아이들이 코로나 이 시국에 외부활동이 줄어들었지만 그래도 학년별로 나눠서라도 체험할수 있는 기회가 있었으면 좋겠습니다.
없음
방과후활동의 과목이 다양했으면 합니다
학생들의 자울적인 학습과 창의적인 교육방법을 제시하여 학생 스스로 노력하게 하는 교웍방식 개선
다양한 체험의 기회가 있음 좋겠습니다.
아이들을 위해 주십시오
많이 적어주세요!
없습니다
아이들을 생각하는 교육부탁드려요.
이상교육이 아닌 현실교육을 실천할 수 있도록 하여주십시요
공정하고 우리 아이들이 더욱 성장할수 있도록 지도바랍니다
역경을 딛고 일어난 광주처럼 개개인의 힘과 능력 그리고 상호협력을 지향하는 미래인들을 많이 길러내는 교육이 되길 희망합니다.
없음
아이들이 더 좋은환경에서 공부하길바래요
편견없는 교육
다양한 체험교육이 있었으면 좋겠습니다
없습니다
상처받는 아이없는 학교
상처받는 아이없는 학교
배우는 방법이 변화하고 불안하기 보다 학생들의 미래를 본인의 가치를 생각하고 책임감있게 배우는 과정에서 결과가 답이 아니라 다르게 다시 해볼까 하는 다른 다양한 가능성의 기회가 있으면 좋겠습니다
인성교육을 많이 ~~
질 좋은 학교교육이 되도록 힘써주세요
일반학교 특수학급에도 좀더 체계적인 과정과 보충인력이 시급합니다 장애인권개선교육을 반별로 잘시켜주어서 소외된 학생들이 없엇으면 합니다 감사합니다
소통
미래지향적이며 인성이 바른사람이 될수 있는 교육
ㆍㆍ
없음
해당 없음
해당 없음
없음
부디 의견을 잘 수렴해주십시요
없음
없음
안전하고 유익한 학교생활을 할수있도록 해주세요
깨끗하고 안전한 교육 부탁드립니다.
..
자율학습
교육의 다양성
학생들의 정신적힘을 길러주는 다양한교육이 필요하다.
아이들이 개인이기주의를 변화시키고 시민의식을 생각하는 청소년의 교육을 시켜주시길
미래의 꿈나무인 자녀들에게 힘이되는 광주가 되길 소원합니다
학교폭력없는 학교만들기
항상 아이들을 위해주세요~^^
다양하고 즐거운 학교 만들기
다양성추구
다양하고 즐거운 프로그램이 많아졌으면 좋겠습니다
아이들눈높이에맞게 해주세요
아이들이 즐겁고 재미나게 스스로 공부할수 있는 교육과정을 원합니다.
없음
믿고맡길수있는광주
없음
공정성이 강조되는 교육 시행부탁드립니다
없음
다양한 기회제공
빨리변화하는 사회에맞는 교육과정이필요합니다
어떤 환경에서든 안전한 교육
지금처럼 ᆢ
좋은 공교육으로 아이들이 밝고 희망찬 미래를 가질수있는 교육을 바라는마음 입니다.
각 학생 수준에 맞는 교육바랍니다
아이들이 쉽고 재미있게 참여할수 있었으면 좋겠습니다
학습자가 안전하게 학습을 할수 있도록 학교에서 행복한 미래를 꿈꿀수 있도록 학부모가 믿고 보낼수 있는 학교가 교사가 있었슴 바랩니다
잘하고있어요
학력격차 해소를 위해서 더욱 노력해주십시오
학교에서 좀더 교육에 질을 높였으면 합니다
나이에 맞는 교육실시
아이들에게 다양한 교육혜택과 정보제공..
사랑
없음
가자의 기질과 성향에 맞게 교육하길 원합니다
아이들이 자기생각을 마음껏 펼칠수있는 즐겁게 학교생활을 할수있는 환경이 되었음 합니다
방과후를 늘려주세요
소외되지않는 공정한 교육
건강한 학교를 만들어주세요
현실적인 교육
아이들 미래의 직업에 대해 연계되는 수업을 했으면 좋겠다
방과후 무료사업
등하교 학교앞 신호등 관리 아파트 입구에서 자동차가 위험해요
양질의 방과후가 더욱활성화 되길바랍니다.
창의적이고 과정이중요한교육
교사들의 정신적 소양교육
없습니다
없음
없음
다양한 교육을 경험할 수 있는 기회와 접근성 개발
다양성에 좀 더 중점을 둬야 된다고 생각한다
창의력있는 인재를 키우는 교육에 힘써주세요
우리아이들에 열린 교육 부탁드립니다
창의.문화예술
창의성 다양성
부모이지만 아이들에게 성교육을 어떻게 해줘야 할지 막막합니다.학교에서 성교육 받을 수 있는 기회가 자주 있었음 하는 바람입니다.
안전한 학교생활
학생과 교사가 서로 존중하고 협력했으면 합니다
다양하고 창의적인 교육과정이 더 있으면 합니다
없어요
없음
음..
인성중심
아이들이 안전하게 다닐수 있는 환경을 만들어주세요
없음
학생들에게 학습체험의 기회가 많았으몃 좋겠습니다.
없음
없습니다~~
다양한 교육활동
지원과 혜택이 많았으면 좋겠어요
학교에서 서로 어울려 놀수있는 시간이 많았으면 합니다
ㅇㅈㅇㅈㅇ
다양성과양질의 교육
지원이 잘됏으면 좋겟습니다.
없음
창의력을 키울수있는교육
아이들에게 다양한 경험 및 균형잡힌 교육 부탁드리겠습니다.
없습니다.
ㅇㅇ
공정
아이들 눈높이를 이해하고 미래지향적인 수업의 질을 높여 교사와 협력해서 꾸준한 발전이 있기를 바래봅니다.
없습니다
ㅇㅇㅇㅇㅇ
학생 개개인의 역량을 강화할 수 있는 프로그램이 많았으면 합니다.
공정하고 안전한 학교가 되도록 해주세요
없음
없음
학습을 다양한 경험을할수있으면 좋겠습니다
없음
공정하고 청렴한 교육 바랍니다.
모든 아이들이 스스로의 역량을 펼칠 수 있는 교육이 되었으면 좋겠습니다.
사교육비좀 낮춰주세요
사교육 우선이 아닌 공교육이 힘이되는 교육을 바랍니다.우리애들은 교육은 평등했으면 하는 바램입니다.
학교폭력에 더 민감하게 대응했으면 합니다
소통하는 교육 해주세요
아이들의 다양성을 보장하고, 공동체 생활에서 가져야할 인성이 길러지면 좋겠습니다.
다양한 교육을 받을수 있음 좋겠습니다
교육하는 선생님 학생 모두 행복하고 즐겁길바람
교육격차 줄이기
발전하는 시대에 맞게 다양한 교육을 해주면 좋겠습니다
학원이나 과외를 하지않는 교육이 자리잡을수 있게 노력해 주셨음 합니다
다양성 교육
아이수준맞는교육 상상력이 있는교육
항상 학생을 먼저 생각하는 관점이 중요하다고 생각합니다
아이들이 적극적으로 자신을 표현할수 있는 소규모의 공간이 점차 되었으면 좋겠습니다
개인의 특성에 맞게 미래에 대비할수있는 인재양성
너무 앞서가는 교육은 원하지 않습니다.
체험교육과정 요망
인성과창의적인교육
수고많으셨습니다
인성교육 교권강화
서로 존중하는 교육
재미있는 학교생활을 했으면 합니다
다양한 체험의기회를 좀더 만이 주세요 아이들이 좋아합니다
코로나와 태풍 때 줌 수업이 아닌 그저 아이들 알아서 하루 안에 해야하는 아무 도움도 되지않는 수업 방식이 너무 안일한 대처가 아닌가 싶습니다 시골 학교도 바로바로 줌으로 선생님과 매시간 함께 수업이 가능한데 광역시인 광주가 되지않는다는게 이해가 안가네요 앞으로 이렇게 등교를 못하게 되는 상황이 생기면 바로 줌이나 영상수업으로 선생님과 함께 매 시간 할수 있는 시스템이 되야합니다
ㅈㄷ
다양한체험교육으로 폭넓은 장례희망을 꿈꿀수있길바랍니다
올바른 현근대사 인식 교육, 원만한 사회생활에 도움이 되는 공동체인식, 인성교육에 힘써주세요.
인성, 정직, 포괄적으로 배우는 가르침을 올바로 느끼는 겉이 아니라 내면이 쌓이는 아이들을 가르치는 동반적인 자세가 중요할것 같아요 화이팅합시다
그냥 학교에서 하라는 것을 모든 것 을 다해 겠습니다.
정부를 위한 정책이 아닌 아이들을 위한 정책을 올바르게 실천해주십시요!!!
미래의 많은 변화에 대응 힐수 있는 학생들의 지질이 다양하게 갖추는 교육과정이 되었으면 합니다
없습니다
없음
없음
공정한 교육을위해 힘써주세요
..
없습니다
없음
모르겠다
광주광역시 화이팅
1. 수학은 아이들 눈높이에 맞춰 결손여부를 판단할 수 있는 정보를 잘 전달할 수 있는 전문 수학 선생님이 필요하다고 생각합니다. 2. 대한민국은 모두 일어서서 영화보기 하고 있습니다. 사교육이 진정되는 것은 사교육의 훌륭한 선생님을 공교육으로 모시고 오는 것인데 현실적으로 부족하니 아니가 인풋이 아닌 아웃풋으로 스스로 생각하고 공부하는 시간이 필요하고 중요하다는 것을 제대로 지도 할 수 있게 교육이 되면 좋겠습니다. 3. 선생님들의 업무가 너무 많아보입니다. 죄송할 정도로. 그래서 아이에 관해 충분히 파트너로서 소통하기가 어려운 부분이 있습니다. 선생님들의 업무를 담당하는 인력이 좀 더 학교에 보강되던지 학부모 지원으로 인한 재능기부가 있으면 좋겠습니다. 너무 열심히 하셔서 죄송스럽기만 합니다. 선생님께서 육체적으로 버겁지 않아야 그 에너지를 아이들에게 쓸 수 있다고 생각합니다. 4. 6미덕과 24성품이 꼭 교육되었으면 좋겠습니다. 지금 초등 시기가 아니면 늦지 않을까 합니다. 현장은 훨씬 심각합니다. 학습이 문제가 아닙니다. 서울 대치동에서는 5학년이 살인도구를 가방에 넣고 다니고 특목고에서는 약을 먹어가며 공부하고 있다고 하고 중2 또래에서는 자해가 유행이라고 합니다. 아이들이 스트레스가 많은 요인 중에 하나가 학업, 부모와의 소통, 관계, 수용받지 못하고 인정받지 못하면 불만과 분노가 밖으로 공격되면 이지매가 되고 안으로 공격되면 자해가 됩니다. 주부로서 잘 모르지만 대한민국 OECD 국가중 대한민국 아이들이 8년 째 행복지수 꼴등. 이것은 전쟁국가 아이들 바로 전 단계의 행복지수라고 합니다. 선생님들의 부담이 줄고 아이들에게 행복할 수 있는 권리감을 주는 것이 가장 먼저 시행되어야 하는 교육청의 과업이라고 생각합니다.
현실성 있는 교육과정으로 현장의 소리를 귀담아 들어주세요.
아이들 눈높이 교육
소통과 협력의 중요성을 중점적으로 가르쳐 줬으면 함
아이들의 미래를 생각해주세요.
학교주의안전
모르겠다
다양한 체험학습.진로체험
아이들을 교육시키기 좋은 살기좋은 광주로 만들어주세요.
없음
대도시처럼 다양한 체험 문화활동이있으면 좋겠고 외국인들과 수업하다보니 소통이 잘안되고 수업에 방해가 많으니 따로 반을 만들어 수업하는 방식은 안될런지요~~아님 한국어시험을 꾸준히봐서 한국어능력을 키워 의사 소통이 원활하게 하면 수업하는데 무리가 없을거같습니디ㅣ
지금 돌봄이2학년까지인데..4학년까지는 해야한다고 봅니다...
아이들이 다양한 교육활동을 사교육이 아닌 학교내에서 경험할 수 있게 해주세요~즉, 교육의 다양성 경험을 위한 지원이 많았으면 합니다. 또한 학교폭력(언어,심리,행동)을 가볍게 여기지 않았으면합니다. 학교에서 봤을때 가벼이 보고, 상황을 무마하려하거나 가볍게 지나가려는 경우가 있는 듯 합니다. 학교측에서 봤을때, 사소하게 보여도 피해자 입장에서는 정신적으로 힘들수 있습니다. 학교폭력에 관해 어린 나이일때부터 꾸준한 교육(실질적인 교육)과 문제발생시, 학교측에서의 단계별, 실질적 대처가 필요하다고봅니다. 그렇게해야 큰사건이 발생하지 않는다고 봅니다. 가정에서 아무리 상생의 중요성, 책임의 중요성을 가르친다해도 정작 실질적인 장인 학교에서 이루어지지않는다면, 그 상실감과 허무감이 엄청 크다고 생각합니다. 더이상 피해자가 전학을 가고, 두려워하는 상황이 없었으면합니다.
아이들이 다양한 교육활동을 사교육이 아닌 학교내에서 경험할 수 있게 해주세요~즉, 교육의 다양성 경험을 위한 지원이 많았으면 합니다. 또한 학교폭력(언어,심리,행동)을 가볍게 여기지 않았으면합니다. 학교에서 봤을때 가벼이 보고, 상황을 무마하려하거나 가볍게 지나가려는 경우가 있는 듯 합니다. 학교측에서 봤을때, 사소하게 보여도 피해자 입장에서는 정신적으로 힘들수 있습니다. 학교폭력에 관해 어린 나이일때부터 꾸준한 교육(실질적인 교육)과 문제발생시, 학교측에서의 단계별, 실질적 대처가 필요하다고봅니다. 그렇게해야 큰사건이 발생하지 않는다고 봅니다. 가정에서 아무리 상생의 중요성, 책임의 중요성을 가르친다해도 정작 실질적인 장인 학교에서 이루어지지않는다면, 그 상실감과 허무감이 엄청 크다고 생각합니다. 더이상 피해자가 전학을 가고, 두려워하는 상황이 없었으면합니다.
아이들이 다양한 교육활동을 사교육이 아닌 학교내에서 경험할 수 있게 해주세요~즉, 교육의 다양성 경험을 위한 지원이 많았으면 합니다. 또한 학교폭력(언어,심리,행동)을 가볍게 여기지 않았으면합니다. 학교에서 봤을때 가벼이 보고, 상황을 무마하려하거나 가볍게 지나가려는 경우가 있는 듯 합니다. 학교측에서 봤을때, 사소하게 보여도 피해자 입장에서는 정신적으로 힘들수 있습니다. 학교폭력에 관해 어린 나이일때부터 꾸준한 교육(실질적인 교육)과 문제발생시, 학교측에서의 단계별, 실질적 대처가 필요하다고봅니다. 그렇게해야 큰사건이 발생하지 않는다고 봅니다. 가정에서 아무리 상생의 중요성, 책임의 중요성을 가르친다해도 정작 실질적인 장인 학교에서 이루어지지않는다면, 그 상실감과 허무감이 엄청 크다고 생각합니다. 더이상 피해자가 전학을 가고, 두려워하는 상황이 없었으면합니다.
아낌없는 지원의 다양성
좋아요
최선을 다해 주시고 아이들의 건강과 학습자 맞춤이 되었으면 합니다.
학생 인권도 중요하지만 학생의 의무 또한 강조하는 교육이 되었으면 합니다.
ㄱㄱ
다양한교육
없음
좋아여
학생인권도 중요하지만 교권도 함께 신장하여 아이들이 제대로 된 인성교육을 받을 수 있도록 해주세요.
좋다
없습니다
없습니다
성교육 바람
성교육 바람
없습니대.
ㅇㅋㅋ
눈높이에 맞는교육
아이들이 학원을 가지않아도 질높은 학교교육으로 충분히 원하는 대학이나 진로의 방향을 선택하길 바랍니다
보통
자녀 성적및 교육수준을 알수있는 방법필요
아이들이 행복한 학교생활을 위해서 다양한 교육방식 운영
불만
없음
우리지역도 시험으로 아이들의 학습현황을 파악했으면 함. 생기부에 반영은 안되더라도 학습상태 파악은 시급해 보임. 타지역과 차이도 문제지만 같은 지역 내에서도... 심지어 같은 학교 내에서도 학습에 대한 차이가 나는 것 같아 안타까움.
자가발전을 위한 전문적인 방향성 제시
사교육문제
없음
책임.공정
아이들이 가고 싶은 학교
없음
공정
없습니다...
없음
딱히 교육 과정에 바라는점은 없지만 원하는게 있다면 아이 방학때 돌봄을 가는데 점심을 도시락 싸가는게 아니라 학교에서 해결 하면 좋겠어요...업체를 알아 본다거나....
다양하고 사고력지식을 지닌성 교육
아이들이 마음껏 생각 창의를 할수있는 교육이만들어졌으면합니다 실습위주 경험위주
수고하세요
어려운 학생 지원
힘내세요
선생님들에 대한 평가를 학기 중에 시행하지 말고 학기 끝나고 시행했으면 함. 그리고 아이들 공부를 시켜주시길. 코로나 핑계로 다른 지역과의 학업편차도 커지고 같은 지역내.. 심지어 같은 학교 내에서도 차이가 나는건 문제가 있음 시험이 시행되어 개인의 학습능력이 얼만큼인지 알 수 있는 계기를 만들어줄 필요가 있을 듯.. 방과후수업도 학교마다 편차가 너무 큼.
자기개발을 위한 다양한 학습
아이들이 자유롭게 접근할수있는 프로그램이 더 많이 생겼으연좋겠습니다
아이들이 잘 자랄수있도록 신경써주세요
아이들이 다양한체험을 할 수 있도록 해주세요
학교 폭력이 발생하였을때 각 학교별 교사별 제대로된 공평한 대응을 할 수 있는 체계가 마련되길 바랍니다 문제가 생겼을때 불이익과 공개화를 염려하며 간단히 덮으려는 사례가 발생하는 일이 없도록
제 아이는 첨단 월봉초등학교 다니고 있습니다. 아이에게 다양성 교육을 한다고 하지만 예술학업을 "연극" 수업만 선택적이 아니 의무적으로 하고 있습니다. 그 과정에 선생님과 학생의 즐거움이 아닌 전혀 소통이 아닌 의무적으로 하기 싫은 대본만 엄한 분위기에서 외우고 있는데 더 거리감만 생기고 있는데, 왜 하는지 이유가 궁금합니다. 누구를 위한 수업인건지 알고 싶습니다.
실시간 온라인토론. 강력추천
방과후수강과목을 더 다양하게 신설했으면좋겠음.
ㆍ
공정
좋은방향으로 나아가길 바랍니다
기초학력 향상에 힘쓰면 좋겠습니다.
더 노력해 주세요
공정성과다양성교육
아이들입장에서 늘 생각해주세요

고학년도 학교끝나고 나면. 돌봄이 되게 끔 한는교육서비스 학원 싼대알아보고 2-3군대 보내도 최소30-50이 기본입니다 사교육 너무 비싸요
없음
학부모들에게 좀 더 이해하기 쉽게 교육정책이나 방향들을 설명해주시면 좋을것같고 좋은 프로그램이나 내용들은 공유가 잘 었으면 좋겠습니다~
다양한체험 지원
없음
신체활동의 중요성 교육실시
아이들이학폭이나따돌림없이 하나가될수있는교육부탁드립니다
아이들에게 조금더 다양한기회가 생기면좋겠네요
초등 저학년의 경우는 다양한 사회적 활동과 체험위주의 활동이 많아졌으면 합니다. 초등고학년의 경우는 학습격차해소를 위한 선생님들의 연구 및 지도와 학부모 상담 및 교육이 필요할 것으로 보입니다.

Ai교육 프로그램 정규과정 도입과 학교폭력의 적극적인 예방과 대처에 힘써주시길 바랍니다.
지역적 특색을 살리고 미래에도 우리지역에서 다양한 직업을 가질수있는 교육과정
좀 더 다양한 교육을 했으면 합니다.
좋아요
교육과정을 학습중심으로 ...
좋아요
아이들이 무료 체험활동을 할 수 있는 다양한 콘텐츠가 부족합니다. 로봇 과학 sw등.. 다양한 체험을 할 수 있으면 좋겧습니다
학생이 주도하는 과정 중심의 교육과정 바랍니다.
….
....
감사합니다
급식지원 단가 상향
없슴
낙후된 학교 시설 교체
학생수준에 맞는 학교생활과 창의성 개발 다양한 한류컨테츠교육
미래교육의 중점이되는 정책과 지원에 많은 지원비랍니다~
존중하고 존중받는 교육과정이길 바랍니다.
없음
적극적인 학교폭력 예방
학교, 학생,교사,학부모가 함께 협력하여 광주교육이 더욱 좋은방향으로 갈 수 있도록 방향을 잘 잡았으면 합니다.
평등없는 교육과정이 이루어지길바랍니다.
지금처럼잘해주세요

없음
교육자에 의한 언어폭력은 그만!!! 아이들의 학습수준과 관계없이 모든 아이들이 존중받으며 교사를 존경할 수 있는 분위기가 되면 좋겠습니다!
우리 아이들이 도전과 실패의 경험의 빈도수가 과거보다 적은듯해 작은 실패도 큰 좌절을 하고 무기력해진듯한 모습을 보이는 듯합니다. 학교에서 적극적으로 아이들의 성향과 기질을 잘 파악해 어떤것이든 응원해주는 교육이 되었으면 합니다
외향성 아이들이 주목받는 수업행태 적극 반대합니다.
창의적사고를 키우는 교육중심이 됐으면~
창의적인 사고역량을 키울수있는 교육환경을 만들었으면 좋겠습니딘
없음
많은 지원 바랍니다
학습자 맞춤교육이 잘 이루어졌으면 좋겠습니다.
더욱증진하시길
학생들이 행복한 학교생활이 되도록 만들어 주십시요.
다양한 교육 프로그램 설명회 및 교육정보 교육이 필요 합니다.
없음
아이들의 성장에 맞는 교육을 위해 힘써주세요..현실에 맞는 교육을 해주세요..
아이들의 위생
미래교육과정의 정책에 지원과 정책부탁드립니다~
선생님들의 소극적인 대처 아쉽
좋은교육 열심히 만들어 주세요
ㆍㆍ
해당없음
정책이나 프로그램들이 학부모와 학생들에게 잘 공유가 되면 좋겠고 아이들의 인성, 미디어사용관련 교육과 체육활동 등도 잘 이루어지면 좋겠습니다~
타지역 보다 지향적인 교육
지금처럼 열심히 해주세요
없음
없음
아이들의 창의력을 펼칠수있는 다양한공간.을 늘려주세요
없음
더 다양성을 갖춘 학습을 할수있는 환경 조성이 되었음 합니다
아이들을 위해 조금더 발전하는 교육이 되었으면 합니다.
아이들을 위해 조금더 발전하는 교육이 되었으면 합니다.
창의적인 수업 방식이 진행되었으면 좋겠습니다
없음
..
없음
소통
..
없음
다양한 체험폭을 넓혔으면 좋겠습니다
학생의 인성만큼 교사의 인성도 중요합니다. 교사다운 교사의 역량을 강화 해 주십시오.
아이들이 다른이르 배려하는 인성교육과 학교폭력 예방교육
기타
감사합니다
ㆍㆍ ㆍ
지역 안에서 소수 학생을 선발해 이루어지는 영재교육 보다 학교를 활용하는 교육이 많아지면 좋을것 같습니다. 학교 안에서 더 많은 학생이 예체능 및 여러 분야의 교육을 받을수 있기를 바랍니다.
지역의 인재들이 다른곳으로 가지않고 양질의 일자리를 얻고 지역발전에 도움을 줄수 있는 장기적 계획마련이 시급합니다. 우리 아이들은 어떤 미래를 광주에서 그릴까요
공정과 책임의식이 있는 교육이 실천되었으면 좋겠습니다.
수고하세요
수준
학교가 아이들에게 배움을주고 밝음을 주는 공간이 되길 바란다 ~
서울과 지역격차가 발생하지 않도록 운영바랍니다.
없음
학생을 사랑으로 보듬어주고. 인성이 바로잡힌 교사선출에 우선되길바랍니다.
수고하세요
공정한 교육이 이루어지길 바랍니다
사교육이 필요없게 공교육에 힘좀써주세요~!
아이들의 공부수준을 높이는데 힘써주세요.
자꾸 이랫다저랫다하지말고 꾸준히 정책을 추진했으면 좋겠습니다
의견 없어요
감사합니다
감사합니다
이상
아이들 눈높이에 맞추는 교육과정이 되었으면 좋겠다
아이들이 행복한 학교생활을 할 수 있도록 교육과정보다는 아이들 중심의 교육이 되길 바라며
공부보다는 자기계발
수고하셨습니다.
없습니다
학업 성취도가 부족하거나 학교 적응을 어려워하는 아이들을 위해 다양한 심리.교육 지원을 바랍니다
교육의질좀향상해주세요.
모름
공교육에 집중할수 있는 영향과 방과후 프로그램의 전문성과 다양성
없음
다양한지역사회연계체험학습진행
창의성 교육
폭력과 폭언이 없는 학교
안전에 대해서도 항상 힘쓰면 좋겠다
아이들을 위해 열심히 해주세요
아이들이 공부에 집중할수있는 환경을 만들어주세요~
다양성을 토대로 학생들이 많은 학습활동을 경험할수 있도록 노력 바랍니다.
다양한교육시도필요
특별히 없습니다.
모름
아이들이 즐겁고 유익하게 배울수있는 교육과정을 바랍니다
수고하십시요
아이들이 안전하게 다닐수 있도록 살펴주세요
다양한 체험을 할구 있는 방과후가 활동이 좀더 많았으면 좋겠습니다
12
없음
학교주체 딜라이트 연구소의 성교육을 감명깊게 들었습니다. 성교육의 기본방향에 대해 다시 생각해보는 기회가됐습니다.

아이들이 실컷 뛰어놀고 체험할수 있는환경을만들어 주세요
다양한 교육프로그램
책임의식 강화
내아이라 생각하고 언제나 열린마음으로 사랑으로 교육했으면합니다
공정한 교육
아이들이행복한학교생활을위해노력해주세요
소통하는 교육
서로가 서로를 이해하고 양보하고 협동할수 있는 학교가 되었으면 좋겠어요
공공도서관을 더 많이지어주세요
양질의 교육이 필요하듯 광주학생들은 타 지역의 학생들의 비해 지원해주는 부분이 적음
없음
다양성
..
우리 아이들을 위한 교육에 힘써주십시오
청렴.
없음
없음
모름
감사합니다^^
없음
....
의견없음
공부보다는 학생의 능력을 알 수 있도록 다양한 프로그램과 가르침이었으면 좋겠습니다
어이들의 웃읍소리가 끊이지 않는 즐거운 학교가 되면 좋겠습니다
변화
현장의 의견을 수렴할수 있는 현실적인 교육안을 제시할수있기를 바래봅니다.
학교내 사소한 폭력도 엄하게 대해주셨으면 좋겠습니다
시험이 너무 쉬우니 어렵게 내세요
아이들의 인성에 대한 교육도 꾸준히 해줬으면 좋겠어요
많은 연구바랍니다.
아이들개개인 역량발휘기회 다양한 체험기회 진로방향제시
없음
ㅇㅇㅇ
학교에 학생들 휴대폰 가지고오지 않기
감사합니다.
아이들을 사랑으로 바라바주세요
없음
수고많으십니다
방과후 수업 다양화
기타
아이들은위한진정한교육잘부탁드립니다^^
학교안에서 아이들의 다양한 경험을
선생님이 아닌 아이들 눈높이에 맞춰주세요
경쟁구도는 아이들에게 스트레스를줍니다
경쟁구도는 아이들에게 스트레스를줍니다
감사합니다
창의적이고 스스로 문제를 해결 할 수 있는 학생으로 자랄 수 있는 교육을 원한다
공평성,책임감
아이들이 행복한 교육환경조성
지역사회연계프로그램
다양한 교육에 힘써주세요
..
없음
아이가 주인이 되는
없음
잘좀 합시다~ 아이들의 눈높이와 현장체험이 실천이 되게~
체험활동
미래를 이끌어가는 인재양상을 위해 힘써주면 좋겠음
없다
교사를 존중하는 인성 학생 만들어주세요
창의성에대한교육
잘부탁드립니다
공정
많은관심
연구 개발
모르겠음
설명회
잘하고 있습니다 앞으로도 잘 부탁드립니다
없음
학생들이 체험 할수 있는 기회를 많이 주셨으면 좋겠습니다. 꿈을 찾아 갈수 있도록 다양한 직업들에 대한 소개와 그 직업들의 현장을 경험 해볼수 있는 기회가 많아졌음 합니다.
없음
교육의 좋은 역할을 할 수 있도록 잘 부탁합니다!
현 아이들의 수준에 맞는 그런 교육방식이 필요하다고 생각합니다.
모두에게 교육지원이 많았으면 좋겠습니다.
미래지향적이면서도 인성을 쌓을수 있는 교육과정~^^
교육의 다양성
청렴,창의
없다
아이들에 맞춘 교육을 원합니다
자유로운 창의교육
아이들이 사교육에 의지하지 않도록 학교에서 가르치고 배웠으면 좋겠습니다
없습니다
올바른 학교생활,정신건강,몸건강.다양한 컨텐츠 활성화
위 내용 참조
지식과 인성을 함께 성장시키는 교육과정.
개인적인 다양성을 키워주세요.
수도권에서만 누릴 수 있는 다양하고 폭 넓은 교육을 원합니다.

아이들이 행복한 학교가되도록 많이 도와주세요
학교생활에 다양한 경험과 지식을 배울수 있는 재미있게 공부할수 있게 만들어 주세요~~
없습니다
알아서..
협력과 다양성 존중
없다
학생수가 많은 학교는 학생들에게 좀더 많은 다양한 교육경험을 할수있도록 지원해주심 감사하겠습니다
학생들을 위한교육
학생중심 교육과정!
감사합니다
이상
사교육보다 공교육 강화
사교육보다 공교육 강화
없다
사명감 있는 교사. 공정한 교사의 배출
다양한 체험과 경험을 통해 학습하는것도 좋을것 같습니다.
행복한 어린이
별도의 과외학원수업없이 학교교육과정 방향으로 이끌어가는 교육수준 구축을 원합니다ㆍ
없음
감사합니다
선생님과 아이들이 대화를 많이 했으면 좋겠습니다~
학생답게 자랄수 있는 교육이 필요합니다
창의적인 아이들로 클수있는 교육이 필요할것같습니다.
안전하고 꿈을 키울 수 있는 교육을 우리 아이들에게....
없음
아이들에게 다양한 교육 받을 기회가 제공되길 바랍니다
교육에힘을더썼으면하는바람
공정한교육 다양한 창의적체험을 할 수 있었으면 좋겠어요
교육감이 바뀔때마다 바뀌는 교육정책 정말 싫습니다ㅡㅡ 내가 뭘 배우는지 왜 배워야 하는지는 똑바로 알았으면 합니다
성교육 강화. 광주역사 피해의식주입 제한
잘해주세요
공정
학교에 안심하고 보낼 수 있도록 인성교육에도 지원을!!!
공교육의 수준을 더 높여야함
공감
없습니다
안전하고 협력할수있는 교육이되길
아이들이 많이 경험할수있게 해주세요
최선을 다해 주십시오.
학교 구성원들의 의견수렴을 해주시기 바랍니다
다양한교육부탁드려요.
발전된 모습을 보여주세요
꿈과 희망인 아이들을 위해 조금더 신경 써주셨으면 감사하겠습니다
앞으로도 아이들교육잘부탁드립니다
없음
공정한 다양한교육
새로운 교육과정에 대한 설명회를 부탁드립니다
아이들이 체험많은 경험을 할 수있는 방안들이 많이 나왔으면 합니다.
우리아이들이 더 나은 환경에서 교육 받을수있게 많은 관심과 지도 부탁드립니다
바른 인성을 격려하고 지지하는 사회 분위기와 교육이 이루어졌으면 좋겠습니다.
..
돈좀 아껴씁시다
교육과정도좋지만 선생님들이 학년에맞게 상황에맞는 아이들에대한 지도력이 많이부족한거같아요
사교육중심이 아닌 학교에서의 교육중심
협업
다양한 접근성과 교육지원
없다
아이들이 수준이 높아져서 공부만 하느라 힘든 것 같습니다. 인성교육, 성교육 등 학교수업외의 다양한 교육을 해주셨음 좋겠습니다.
많은 부분이 개선이되었고 다양한 경험을 함에도 불구하고 ,여전히 의무교육을 떠나 사교육을 시키지않으면 뒤쳐지는 시대라고 생각합니다 . 그런부분이 앞으로 좀 더 보완이 됫으면 하는 작은 바람이 있습니다. 방과후프로그램도 정말 만족하고 보내고있지만 과목이 조금은 부족하고 ,시간대가 겹치는것들이 많아 한계가 있습니다.
사교육이아닌 학교교육만으로 아이들이 교육받을수 있도록 노력해주세요
없어요
..
학교에 아이들교육적환경을 위한 적극적지원이 필요합니다.
ㅌㅌ
아이들에게 소통과 차별 없는 교육 과정을 만들어 주셨으면 좋겠습니다.
교사다운 교사를 학교에 배치해주세요. 출퇴근만하는 아무나할수있는ㅇ교사말고요.
...
아이를위해 힘써주심 감사하겠습니다~~
표를 의식하는게 아닌 학생에게 실질적인 도움이 되는 교육을 원합니다.
교육은 성인이 되어도 배우는 것이기에 계속 배움의 길이 나이와 성별 관계없이 열렸으면 좋겠습니다.
..
없음
좋은교육환경을 만들어주세요.
다양한 체험을 할수있는 기회
ib도입에 대한 검토도 부탁드립니다
아이들의 이야기에 귀기울여주고 모든아이들을 동등한 입장에서 바라봐주며 다양한 활동을 접할수있는 기회가 많았으면좋겠습니다
ㅁㅇ
만족합니다
사교육 걱정없이 학교에서 좀 더 다양한 프로그램을 운영 하였으면 좋겠습니다
학생과 교사.학부모와교사 서로 소통이 잘 되었음함.
소외되는 친구들이 없도록~
학생들에게 건강하고 안전한 울타리가 되어주세요!
아이들에게 신경을 많이 써주셨으면
우리아이들이 건강하고 밝게 자라게끔 화이팅해주세요
다양한 예체능 참여 문화를 만들어주세요
좀더 다양한 프로그램으로 흥미와 관심도를 좀 더 적극적으로 끌어올릴수있었으면 좋겠습니다.
교육과정도 중요하지만 교육과정전달하는 교사에대한 교육이 많이필요한거같아요
응원합니다
없음
폭넓게 지역사회와 함께소통할수있는프로그램이많았으면합니다
..
학생에게 관심과 사랑을 주세요
..
지역사회 인제육성에 힘써주세요 많은 학생이 동참할수있는 교육 프로그램 활성화
감사합니다
없음
모든 초등학교의 급식 비용이 다른가요? 급식의 질이 많이 처이가 납니다. 맛이 없다고해요.
아이들이 운동장에서 재미있게 뛰어 놀수있도록 체육시간 늘려주주세요

다양한 교육과정과 체험을 많이 할 수 있는 과정이 있었으면 좋겠습니다
학교가는 길이 즐거워지는 세상을 바랍니다.
ㄷㅈ
진로
아이들의 긍정적 발전을 위한 지도를 응원합니다
학생들이 배울수있는 기회가 다양하고 접근성이 좋아서 사교육에 비중이 줄어들길 바란다
앞으로도더욱발전된교육과정으로잘부탁드립니다
학부모참여 교육의 다양화
없음
서로 소통하고 협력 할수 있는 교육과정을 만들어 주셨으면 좋겠습니다
다양한 교육
항상 수고가 많으십니다.
아이들이 마음껏 누릴수있도록 지원해주셨으면..
넵넵
교육지원
학생들의 꿈을 펼칠수 있는 다양한 체험 기회가 주어졌음..
..
도시락 준비하는 체험학습도 없어졌으면좋겠습니다. 배달도시락 발달되고있는데 구지 도시락을 준비하라는 빈틈을 좀더 세심하게 학교에서 준비할 수 있었으면합니다.
발전
학교 생활이 학생들이 즐거운 생활이 되었으면 합니다.
아이들이 자유롭게 의견을 낼수있는 마음을 길러주는 교육이 되었으면 합니다.
아이들을 존중해주세요^^
없음
없음
양질의 교육을위해 많은지원부탁드립니다.
항상아이들을위해힘써주세용~~!!
다양한 교육 기회가 주어졌으면합니다.
교육의 다양화
변화에 적극대응하는 교육
아이들의 안전한 학교생활
다양한 소식이 있었으면합니다
없음
다양한 체험과 기회로 아이들이 교육될수 있음 합니다
다양한 체험으로 학습할수있는 교육 환경이 되길 바랍니다
자기개발
학생 인성 교육 강화 교사 역량 평가 및 강화 교사 인성 교육 필요
1 1
급식다양화
기본인격을 갖춘 교사 자질 중요 교사의 소명의식을 가질수있도록 영어 공개수업중 수업방식에 실망함 50분수업중 거의30분정도 그림그리기 하다 끝남 미술수업하는줄~~ 전문교사 육성필요
창의력 인성교육
화이팅
현장의견수렴방향성
사교육이 필요없는 학교교육의 중요성(학원에서 선행한다 생각하고 학교수업은 대충 대충 넘어가는거 너무 심각함)

좀 더 재미있고 창이력인 공부를 하면 좋겠다
협력
학생들의 요구에 맞는 다양한 교육과정이 실현될수 있도록 해주세요
^^
감사합니다
감사합니다.
실제 현장 적용 시스템 을 원해요
학생이 중심이 되는 교육이 되었음 합니다
없음
미술 주제별 전공별 다양한선생님 음악선생님 악기별로 전공선생님 만들어주세요. 저학년 창의성을 위한 AI가아닌 예체능 기회를 넓혀주세요.
학습자에 맞는교육이 부족해요
전국적으로 보편화한 평등교육과 수준향상 수업
없습니다
,,
없음
없음
평등.공정한사회가 될수있는 교육
학교내 성장을 높이는것. 선생님이 꾸준한 학습개발, 아이들 참여수업 학교와 교직원이 주가 되어 학교에 성장성을 높이는것. 일하는 교직원.발전하는 학교
교육은 지식만이 아니라고 생각합니다. 창의, 협동,상생,등 여러 가지 교육이 포괄적으로 이루어지길 원합니다.
일단 다양한 체험이나 교육글 지원해줬으면 좋겠습니다
교육 방향이 올곧고 방향성 없이 무분별하게 변하지 않고 부모.학생이 교육과정을 믿고 모든 교육은 학교에서 해결 되었으면 합니다.
미래의 환경변화 지구의 변화(일회용 급증으로 환경변화 영상시청교육)
감사
잘하고있습니다
수고하세요
없음
아이들이 행복하고 인성을 갖춘 사회을 만들어주면 좋을듯합니다
다양성.
다양성.
..
잘브부디드든드립닏
대체로 만족합니다
아이들이 보다 많은 경험과 안전한 학교생활이 되었음 좋겠습니다
안전한 학교생활과 교과 과정 전문성 필요.
선생님들의 역량 차이가 별로 없는 교육을 원합니다.
더 나은 교육환경을 위해 힘써주세요
다양한 방과후활동이 생겼으면 좋겠습니다
방과후활동과목이 다양해졌으면 좋겠습니다
방과후교실을 무상으로 지원 해 주면 좋을 것 같아요.
인성교육
학생과 교사가 함께 이루어가는 교육과정을 이루어나갔으면 좋겠습니다.
젊은이들이 살기좋은 광주광역시 질 좋은 환경과 교육으로 더 나은 광주광역시가 되엇음 좋겠어요
창의적인활동
인성교육에 더 힘써주시면 좋겠습니다
이런 설문만하지말고 진짜 우리 아이들에게 무엇이 필요한지알아봐줬으면합니다. 창의성이있는 아이가 어떤쪽으로 진로를 개발해야하는지 그쪽 방면으로 방과 후는 어떤게있고 개설해준다든지 이런식으로 연계가 됐으면좋겠습니다. 요새는 공부로는 성공하기 힘든 시대입니다. 초등때 아이에게 어떤 재질이나 재능이있는지 학교에서 같이 고민하고 상담해주는 시간이 교과과정에있으면합니다.
안전하고 자유로우며 참여의 기회가많고 학생들의 꿈이 활짝피는교육
평등한기회가 주어지는교육
젊은이의 교육수준을 맞춰 교육과정을 보충화 및 학교폭력, 학대 등 좀 더 강화적으로 지도활용했으면 좋겠습니다
앞으로 변해가는 4차혁명 시대에 적응할수있는 교육이 있어야 할것같습니다.
창의적체험활동 자율활동이 많아지면 좋겠습니다.이에대한 교사의 촉진자역할이 중요할듯합니다.
아이들이 학교에서 욕하는 부분이나 인성교육과 바른 교육이 이루어지도록 지도 부탁드립니다
우리에 수준에 맞는 교육과정 책임을 주세요
학생들의 다양한 가능성을 발굴 할수있는 교육이 되었으면좋겠습니다.
학생 능력에따른 다양한 진로방향과 학교연계의 선택폭이 광범위했으면 좋겠습니다
다양한 교육 자료와 정보를 제공 받는 교육현장이길 바라며, 학교 안전 및 생활교육(학교폭력예방) 이 현장에서 잘 지켜지길 바랍니다.
창의력과 체험중심의 교육이 잘 이루워졌으면 합니다
학교에서 인성교육을 통해 먼저 사람됨을 가르치고 소통과 협력등 함께 사는 것을 배웠으면 좋겠습니다. 그리고 아이들의 다양성과 창의성을 위해 다양한 활동을 경험했으면 합니다.
없음
아이들의 인성이 중요함을 알려줬으면 좋겠습니다
감사합니다
없음
과학보조교사가 필요하다 아이들이 실험없는 과학을 싫어하고 어려워함
사교육을하지않도록 공교육에서 조금더 힘써주셨음 좋겠습니다
아이들에게 다양한 교육과 체험을 할 수 있는 교과들이 있으면 좋겠습니다
..
항상고맙습니다
항상 아이들을위해..힘써주세용~~!!
없습니다.
....
항상 노력해주세요 노력하겠습니다
학교와 많은소통
없음
없음
ㆍㆍ
??
^^
학년별 담임선생님들이 제대로좀 배정되었으면 좋겠습니다
복잡하고 어려운 현대사회에서 아이들에게 맞는 감성교육도 필요하다고 느낍니다.
..
학생들의 책임감과 성실성.교과과정의 중요성에 많은 관심을 가졌으면합니다.
열심히 해주세요!!
아이들을 위해 힘써주세요
광주학생들의 미래가 있으면 좋겠습니다 교사들이 책임을 가지고 임하기를 바랍니다
없음
집중교육 바른인성
수학능력향상
다양한 문화가 공존하고 미래가 안정적인 과정이 되면 좋겠습니다
,.
선생님들 업무를 경감해서 아이들 많이 돌볼수있게해주세요.
학력 향상에 힘써주십시오
공정한교육
학교폭력 대처 방안을 다양하게 만들어주세요
다양한 여러 체험
없음
타도시와 균형잡힌 교육이 필요합니다
공교육의 정상화
인성교육
안전한학교, 미래지향적인 학교가 되도록 다양한 교육커리큐럼을 만들었으면 좋겠습니다.
아이들이 위험에 노출되지 않고 자기의 꿈을 잘 펼쳐지기 위한 노력
..
ㅡㅡ
좀더 활동적이고 창의적인 수업이 진행되었으면합니다.
다양한 경험을 할 수 있는 연구를 통해 아이들이 많은 경험을 할 수 있는 교육이 많으면 좋겠습니다.
아직도 학교 교육은 학습자 모두에게 똑같은 교육만을 시키는 공장형 교육을 하고 있습니다. 교육과정은 모두 같더라도 학습자의 수준별로 수준별 학습을 시켜주며 각자의 역량대로 자기주도학습을 유도할 수 있고, 본인들의 미래 계획을 세워갈 수 있는 시간을 주는 장점도 있는데 단순히 이부분을 사교육을 부추기는 것이라는 단점으로 확대해버리는 경향이 있습니다. 평준화되는 교육도 중요하지만 부분적으로 어느 분야에서 잘하는 학생들을 학교에서부터 관리해주고 키워주는 교육이 되어주길 바랍니다.
교육과정개발
ㄱㄱ
아이들을 위한 교육과정을 만들어주세요
특별히 없습니다
소수를 위한 교육과정보다는 여러 의견을 수렴하여 함께 만들어가는 광주광역시 교육과정이 되길 바란다.
공교육에서 아이들의 학습역량이 충분히 지원되고 발휘될 수 있도록 초등교육과 중등교육 교과 과정 연계가 좀 더 긴밀하고 체계적으로 이루어지길 바랍닏
창의적 사고력 키우는 수업 및 다양한 컨텐츠를 활용하여 아이들의 잠재력을 이끌어주고, 인성교육에도 힘써주셨으면 합니다.
기후환경에 대한 세계적 관심이 높아지고 있습니다. 아이들이 살아갈 미래를 위해 환경에 더 많은 관심을 갖고 실천할 수 있는 부분이 강화되면 좋겠습니다.
인성교육
선생님들 성향에 따라 학습수준 차이가 아닌 전체적으로 학력향상 주력 필요 학교에서 기본적인 글쓰기,일기,독서 검증도 하지 않고 수업진도만 맞추는 경향 많음 학원을 보내야만 이해할수 있음
학교에서 학생들은 하루동일 양치질 못하게하고돌봄아이들 6시까지 아무것도 못먹게해서 장시간 굶고 있네요 성장하는 아이들인데 돌봄시간 자리에서 간식정도는 먹게하고, 식후 양치질은 제한하지 않았으면 합니다. 상황별 시기별 융통성을 발휘했으면 합니다. 현재 교원들 복지수준은 공무원 중 최고인데, 업무 행태는 본인에게 피해가 올까봐 매우 몸을 사리고 보수적이고 느리다고 느껴집니다.
수고하십니다
교사들이 아동학대 신고로 너무나 힘든 지경입니다. 학교에서 대처할 수 있는 현실적인 방안을 제시해 주기를 바랍니다.
아이들 각자의 개성을 표출하고, 성취도를 고취할 수 있는 학교 교육이 되었음 좋겠다. 하향평준화되는 교육 지양함.
없습니다.
현장을 중시하는 교육정책이 펼쳐졌으면 합니다
미래
없음
없음
참된교육.
소통해주는 교사가 따로 있으면 좋을것 같음
학교폭력에 잘 대처할 수 있는 교사교육이 필요할 것 같습니다
많은 관심부탁드립니다.
교사도 학생도 행복한 교육이 이루어지면 좋겠습니다.
수고하셨습니다
수고가 많으십니다. 공교육 정상화를 위해 노력 부탁드립니다.
아이들이 행복할 수 있는 교육을 위해 노력해 주시면 감사하겠 습니다
선생님들도 학생이 학원에 의지하지 않게 적극적으로 수업에 임해 주시면 좋겠습니다. 기본교육이 아닌 학교에서도 심화수업 할 수 있으면 좋겠습니다
감사합니디
감사합니다
열심히해주세요
다른것에 예산과 에너지를 쏟지말고 교육 기본에 충실한 학교 만들기에 힘써주시기 바랍니다.
없음
없음
다양한체험활동을기회가주어졋으몃합니다~
감사합니다
안전한 학교환경으로 학교폭력에 민감하게 반응하는 ,단호하게 대응하는 교육과정이 이뤄지길 바랍니다
없음
아이들이 학교폭력이나 범죄에 노출되지 않는 안전한 학교를 만들어 주세요
사교육부담을줄여주는 교육
학교폭력 관련 교육이 필요합니다
교사의 질이 높아졌으면합니다
..
교내 교육이 좀더 즐겁고다양하면 좋겠디
..
학생들이 주인이 되는 학교를 희망합니다ㅏ
선생님들이 아이들에게 관심을 더 가져주었으면 좋겠습니다.
선생님들이 학생들에게 관심을 더 갖길 바랍니다
특정중학교에 쏠리는 현상이 줄어들어야 광주입결이 좋아질듯 합니다. 지금 이런 광적인 붐은 정상이 아닙니다.
학생들이 안전하고 건강한 학교생활을 할 수 있게 도와주시면 감사하겠습니다.
쉽고 빠르게 이해할수 있는 다양한자료및 코딩교육
학교 폭력 예방
없음
교육은 지역에서 끝나는것이 아니기때문에 나라전체교육과 방향을 같이할수있길 기대합니다.
교육의 질이 떨어져 서울권대학 진학이 어렵습니다.평가수준을 높였으면 좋겠네요.학교폭력 예방교육도 절실합니다.
없음
몇 과목은 수준별 수업을 했으면 좋겠습니다.
설문조사로 소극적으로 표출되는 현장의견까지 수렴되어 교육과정 설계에 활용이 될 거라고 기대하고 설문조사에 응하는 학부모들은 설문조사의 문답을 통해 광주광역시교육청의 큰 그림을 확인하고 지향하는 바도 알 수 있어서 큰 도움이 됩니다.
별도 의견 없음
각 반 20명 이하 교실
응시교육보다. 창의성수업강화 사고력 더 키울수 있는수업활동 부탁드립니다.
감사합니다
학교에서 바라는 사항을 잘 경청해주시고 반영해주시길 바랍니다.
아이들이 좀 더 즐거운 환경으로 다양한 경험을 긍정적으로 체득할 수 있는 수업이 있었으면 좋겠습니다.
시대의 빠름에 맞춰 좀 더 교육정책의 방향이 같이 맞춰 갔으면 합니다
미래 준비하는 교육에 힘써주세요
실력향상, 맞춤형 진로교육
실력향상, 맞춤형 진로교육
다양한 교육이 활성화 됐으면 합니다
위 내용에 포함됩니다
감사합니다.
공정
전국에서 가장 공부 잘하는 지역 만들기
다양한 활동을 하고 흥미러운 학교 생활 추구
관심
없습니다
급식개선
다양한 체험을 할 수 있는 과정을 만들어주세요
공정한 평가
학교 관리자 착임 강화
능력있는 교원충원
감사합니다
인성 및 책임에 대한 교육 필요
감사합니다
난이도 높은 수업하기
난이도 높은 수업하기
아이들의 학교 내 스포츠활동 기회가 많아지면 좋겠습니다.
변화하는 입시과정에 맞게 중학교부터 체계적으로 대비하고 자율 주도적인 학습습관이 생기도록 학교에서 지도 관리 해주기를 바랍니다.
고생이 많으십니다.감사합니다.
인성과 실력이 함께 성장하는 정책 추진
남과 함께 사는 사회를 위해, 개인의 자유와 권리에 대해 교육받는 만큼 의무와 책임에 대해서도 중요하게 다뤄지면 좋겠음
없어
ㆍㆍㆍ
없음
중간, 기말고사를 부활시켜주세요. 학원의존도가 높아지고 학교의 교육 기능이 약화되고 있습니다. 광주 공교육의 학업 능력이 현저히 하락한걸 제발 인지해주세요.
틀에 메이지 않는 교육의 장이 필요
삼육중 입학시험으로 인해 사교육이 더 과열되고 저학년때부터 학원을 많이 다니고 있습니다. 입학시험을 없애주세요.
학생들이 스스로 학습할수있도록 방향제시
수고하십니다
감사합니다
초등학생들의인성교육을 위한 가르침과대책이필요합니다.
예전 보다 광주가 교육역량이 낮아 지고 있음을 인지하고 지역균형에 맞는 교육을 바랍니다.
없음
.....
..
미래교육에 관한 교사 교육및 충원 시급
없음
감사합니당
없습니다.
수고하세요
전인교육
없음
학교폭력없는 인성교육
다영성겅조
학생의 특성 맞게 교육
감사합니다
재미
다양한 경험 활동을 꾸릴수있는 환경조성.
지역 자료 많이 보급
미래지향적인 젊은 생각 다양한 교육정보를 갖춰진 교육을 지향합니다.
없음
다양성과 함께 아이들의 꿈과 미래를 내다보는 혁신적인 안목으로 상생 협력할 수 있는 미래인재형 아이들이 될 수 있도록 연구 실천해 주시면 감사하겠습니다.
없음
아이들을 위한 관심과 다양성을 인정하는 교육방향을 지지합니다~
학교폭력과 안전한 학교생활에 더 신경쓰면 좋겠습니다.
교사, 학생 모두 행복한 교육실현이 이루어지길 바랍니다.
^^
지역균형교육
학업 능력이 코로나 때문에 많이 떨어진거 같습니다. 잘 이끌어주세요
없음
감사합니다.
ㄱㄱ
미래지향
..
없습니다.
111
공교육의 전문화, 선진화
평등이라는 이름에 포장 되어 모든 아이들을 똑같은 틀에 맞춘 교육이 아니라 공부에 능력이 있는 수준이 높은 아이는 끌어 줄수 있는 수준별 학습을 추구 하여야 한다고 생각 합니다
수도권과 지역격차를 좁혀 갈수 있는 학업역량 강화.
잘 부탁드립니다
수고하세요
아이들에게 다양한 경험을 체험할수 있도록 다방면으로 힘써주면 감사하겠습니다.
아이들이 가진 그릇을 키워주면좋겠다
급변하는 세계에서 대학입시만을 위한 입시교육은 낭비라 생각합니다. 세계와 우리 나를 위한 철학교육이 시급합니다.
네네
없음
힘내주세요
미래 지향적인 교육을 위해 힘써주세요^^
다양성 전문성 차별화
다양한 교육 제공을 기대해 봅니다
감사
광주 학생들의 학습 경쟁력을 향상시키는 교육 정책을 추진 하였으면 합니다. 그동안 추진해온 혁신적 교육관의 성과는 전혀 보이지 않음.
교육정책에 흐름에 맞는 교육이 이뤄지길 기대합니다
최선을 다해 주세요^^
ㅇㅇ
격차 없이 모두가 어우러져 상생하는 교육이 되길 바랍니다
없음
선생님들께서 아이들이 자기주도적인 학습을 할 수 있도록 지도하실 수 있게 지지해주시길 바랍니다.
없음
없음
다양한 체험과 교육
다양한 체험기회와 교육
공정한 학교교육
우리 지역 학습능력 하향이 심해지고 있고, 저질의 학교문화가 주류를 이루고 있어 문제점 확인및 해소할 방안 마련을 위해 다각도의 노력이 필요합니다.
공교육 강화를 부탁드려요
IB교육
아이들이 경험을 많이 할수 있는 프로그램 만들어주세요
수고하셨습니다.
아이들이 창의적으로 꿈을 펼칠수있게 도와주세요
없습니다
학교 시설 보강(불로초 모래 운동장을 잔디로 바꿔주세요. 농구 코트도 설치 해주세요)
없습니다
..
교육ㆍ교사의 질 함양에 노려해주시기바람
교육과정 또한 중요하지만 개인의 재능을 키울 수 있는 수업이 필요 할 것 같습니다.
평가 부분이 집으로 안내가 자주 되면 좋겠습니다. 성취도를 잘 알기 힘든데 집에서 알면 더
없음
온라인교육은 컨텐츠가 향상되지않으면 의미없으니 지양되었으면합니다.
편견없이 대하는 교사의 자세가 중요합니다. 형식적인 교사의 자질보단 인성이 갖추어진 교사가 아이들을 사랑으로 교육하고 부모와 협력해서 잘 가르칠수 있다고 생각합니다.
교사의 자질이 중요하다 생각합니다
학습자 수준에 맞는 교육이 필요해보임
문항에 잘모른다는 항목도 만들어주세요
만족합니다. 감사합니다.
교사의 책임감
공정한 학교를 만들어주세요
아이들이 행복할수있게
평가 활성화를 통한 학습능력 배양
없음
없음
아이들이 조금 더 안 전하게 학교 생활을 할 수 있으면 좋겠습니다
교육발전
다양성을 가지고 학생들 개개인의 맞춤교육이 필요함..
아이가 행복한 학교교육이 되었으면 합니다.
선생님들의 자질향상
다양한 창의적교육
방과후 활동 과목 다양성부족
없음
..
창의력키우는 교육
없음
ᆢ!
공정, 다양성
교육자료 개발
미래세대에 걸맞는 다양하고 창의적인 교육과정이 필요하다 생각합니다.
교사의 자질향상
자기주도적 학습이 가능하도록
감사합니다
없습니다
아이들이 창의적으로 생각하고 공부할수있도록 많은 지원이 있으면좋겠습니다
아이들의 인성교육에 관하여 힘써주시면 감사하겠습니다.
양질의 프로그램 제공
예체능 교육에 힘써주세요
아이들에 맞게 맞춤교육이 필요하다
안전교육실천부탁드립니다
아이들의 교육에 힘써주세요
다양한 문화활동
아이들의 다양한 경험 제공
노력으로 인한 성취가 공정하게 보상받을수 있었으면 합니다
..
ㅇㄹ
폭력없는 학교를 만들어 주세요
전문전인 교육
없음
감사해요

사회성 인성을 갖춘 지식인 양성
학원에 의지하지 않도록 학교수업을 더 잘 가르쳐주는 방안을 세워주세요
아이들 개개인에 맞는 교육과정
..
체험학습의 기회와 분야가 더욱 다양하면 좋겠다
학생들의 개개인의 창의력과 진로에 맞춰 교육 해주셨음 합니다.
학교 구성원들이 협력하여 미래역량을 갖춘 인재를 키워갔으면 좋겠음
없음
타지역에 비해 교육과정에 필요한 예산부족.창의적이고 자기개발에 필요한 방과후.동아리.체험활동 기타등등
없음
노력
아이들이 의존적이지 않고 스스로 자립하는 힘을 키우는 교육이 필요함
해당없음
다양성
아이들을 위해 최선을 다하는 교육이 되었으면 좋겠습니다
감사합니다
수고하십니다
코로나로 인한 저학년 학습력 저하가 우려됩니다. 학원을 다니지 않고 학교 수업만으로도 충분히 학년별 교과 과정을 따라 갈 수 있게 관심과 지도 부탁드립니다
우리 아이들이 즐거워하는 교육이 되었으면 좋겠습니다.
학생중심적인 교육 과정 으로 창의적인 역량을 더 키워주셨으면 합니다ㆍ
광주교육의 발전을 위해 공약을 지키는 광주시교육청이 되어주세요
아이들에게행복한교육이될수있도록부탁드립니다
공정
더나은 교육정책에 적극 검토 바랍니다
학생지원사업
감사합니다
학생별 맞춤형 교육과정이 이루어지면 좋겠습니다
감사합니다
선생님들이 사립학교 보다 신경을 안쓰는겅 같습니다 선생님 자질에 달려 있다보니 현직교사들이 미리 옛구시대 방식이 아닌 새로운 학습.방법과 다양한 커리큘럼 준비되어 있는지 체크할 필요가 있습니다. 기본적인 노트정리 일기 독서 이런거는 학교 모든 선생님들이 잡아주셨으면 합니다
ㅁㅇ
아이들의 다양성을 인지하고 교육계획에 반영
없습니다
공정한 학교교육
없음
없습니다
바라는거없음
없음
열심히 합시다
없습
행복한 아이 인성이이 바른 아이로 만드는 학교를 만들어주세요
없음
감사합니다
급식
없음
인성교육,안전교육 확대편성 해주셨음 합니다.
소질개발
아이들이 즐겁게 다닐수 있는 학교가 되었으면 좋겠습니다.
아이들이 즐겁게 다닐수 있는 학교를 만들어주세요~~~
우리 아이들이 창의적인 생각과 적극적 의사표현을 자유롭게 펼칠 수 있는 학생으로 미래 사회를 이끌어 갈 현명하고 지혜로운 청년으로 자라날 수 있도록 밑거름이 되는 교육의 장이 될 수 있도록 힘써 주시길 바랍니다.
자율적이면서 책임감과 소신있는 학생이 되는 교육이 이루어지길 바랍니딘
아이마다 성향이 다르고 습득력도 다르므로 개별적인 다양성
현실적인 교육이 되었으면합니다
학교의 적극적인 교육방식을 추구합니다
공정성
정보화시대에서 살아가는 아이들이 창의적으로 생각하고 직접 경험해 보며 자랄 수 있으면 좋겠습니다
학생들의 다양한 교육방향
더욱 열심히 연구하여 주세요
창의적 교육 지향
폭력없는 학교 차별없는 학교
지역에 맞는 교육정책이 필요하며 다양한 인재양성에 힘쓰시길 바랍니다.
지역의 상황을 고려한 교육정책을 펼치길 바랍니다.
스마트폰 관리 또한 쟁점으로 다루어야할거같습니다
아이의 인성교육에 도움에 되는 과정이 있었으면합니다 몸으로 체험하고 배울수있는 과정도 더많이 있으면 좋겠습니다
상생
공정
잘하십시오
없음
소통
수고하십시오~
작은 괴로힘도 적극적 관심으로 봐주시는 노력이 있었으면, 심한 폭력이 아닌 말하기도 좀 애매한 상황으로 언짢은 친구가 없으면 합니다
감사합니다
사교육 불가피성 탈피
방학동안 아이를 돌봐줄 돌봄서비스 확대를 원합니다. 더불어 급식지원은 방학동안에도 반드시 이루어져야 한다고 생각합니다. 돌봄교실을 이용하지 않고 방과후만 하더라도 급식지원이 된다면 학부모의 부담을 확 덜어줄 수 있는 좋은 방안이라고 생각됩니다. 방학기간에 아이들의 돌봄공백이 심각합니다. 특히 저처럼 맞벌이 부모에게는요. 이번 교육감님의 공약에도 방학중 급식지원이 있었던 걸로 기억합니다. 제가 그 공약 하나만 보고 투표했으니까요. 꼭 방학동안 급식지원 빠른 시일내에 정착될 수 있도록 부탁드립니다.
협동할수있는 활동이 많을수 있게 지도
협동심을 기를수있는 홬동
개인의 소질과 적성을 발굴하여 지속적 개발 관리지원
교사 인성 강화
인성교육을 동반하는 교육이 필요하다고 생각합니다.
교육정보 제공 및 전달
아이들을 위해 더 교육환경에 신경써주세요
그래도 뭔가 바뀌고 있다는 생각이 들었으면 좋겠다는 한결같은 바람입니다.
선생님의 권한이 더 커졌으면 한다.
없음
반영해주세요.
장기플랜
공정하고 바른교육
없음
없음
공정
다른 지역과 많이 차이나지 않고 다양한 경험을 할 수 있는 교육 환경으로 아이들의 미래와 행복하면 좋겠네요
창의적 사고 이끌기
다양한 체험으로 창의적 사고를 가질수 있게 교육해주세요
창의적사고
수고하세요
학생들의 인성교육에 더 신경쓰기
없음
없음
인성교육의 의무화
공교육에 질의 향상과 교사 역량들이 더 개발 되길 바랍니다
...
AI보급화
더나은 교육을 부탁합니다.
학생중심의 상상력 창의력을 키워주는 학교가 되도록 지원부탁
공정하고 현실적인 교육 제도 도입 필요
학생들의 많은 경험을 할수있도록 다양한 체험학습과 돌봄증대

없음
수고많으셨습니다
없습니다
없음
없음
없음
책임감있는 교육
ㅇㅇ
한 번 세워진 목표가 자주 바뀌는 것을 원치 않습니다.
ㅇ ㅇ
적극적으로 아이교육에 신경써주십시오
올바른교육
없음
더 다양한 경험
ㅁㅇ
열심히 해주세요
대체로 만족합니다.
아이들이 안전한 도시를 만들어주세요
아이 성향에 맞는 교육에 힘써주시면 감사하겠습니다
좀더다체로운 활동이많았으면좋겠습니다
다자녀 신경좀 쓰세요
.ㆍ
없음
에이아이 수업확대 코딩수업확대
인성이 바른 교육과정과 사람중심을 위한 교육정책으로 바르게 크는게 매우 중요함
차별금지, 즉 모두를 존중하고 인정하는것은 맞지만 동성애와같이 아닌건 아니다는것을 올바로 인식하게하는 교육이 필요하다고 생각합니다. 그런쪽으로 쏠려 쉬이 삶을선택하는 사춘기시기라 올바른 가치관을 꼭 심겨주셨으면 합니다.
직업 경험을 많이하면 좋겠어요.
ㆍㆍ
없음
솔직히 아이들이무엇을하고 있는지 잘하고있는지부모들은확실한피드백이안되는거같네요 아이들의역량 선생님들의 자질 등등 모르는게 너무 많고 형식적인 것 같아요.전문적이고 체계적인 교육과정을 알고싶고 그렇게 실행되는지 확인하는 과정도 다양했음 좋겠어요
아이들 교육과정에 힘써주십시오.
상생,협력,실제적인 활용
학생 맞춤 교육
없어요
없습니다
..
책임감 있는 교수활동으로 아이들이 더 발전하고 안전한 학교가 되길 바랍니다
없음
^^
보다 많은 체험을 마니
ㅇㅇ
다양한 컨텐츠 양성과 다양한 직업군을 직접 체험 할수있도록 체험학습도 많았으면 합니다
감사합니다
지금보다 더 나은
참여하는 소수만 발언의 기회보다 다양한 다수의 의견이 반영되는 교육이 되었으면 합니다
존중과 의사소통이 되는 교육환경이 되길 바랍니다.
공정
아이들이 독립적으로 자랄수 있도록 학교와 가정의 연계가 잘될수있게 해주세요.
인성 중심의 학교가 되었으면 합니다
자녀들이 편한세상을 만들어주세요
학교 폭략및 따돌림없이 공정하고 청렴한 교육자의 교육지도
지금도 충분히 만족함
없음
학교가 교육 기본중심이되었으면 좋겠다
광주시의 교육정책을 응원합니다!
학교 폭력을 근절 하는 사회가 되었으면 좋겠습니다!
교내 인성교육을 위한 외부강사 초청으로 학생들에게 신선함과 자존감을 키울수 있도록 상반기, 하반기로 년 2회 필요하다 생각합니다
..
어울림을 중요하게 지도했으면 합니다.
공정하고바름을 잘가르키면좋게습니다
아이들이 개개인이 중심이 되는 교육이 이루어지면 좋겠습니다
없음
지방과 수도권의 교육차이가 나지않았음 좋겠어요.
학습자 맞춤형교육
좋은 환경에서 공부할수 있도록 적극적인 지원이 필요하다고 생각합니다.
아이들의 학습과 친구들과 소통을 위해 더욱 여러가지 교육의 종류가 넓혀지면좋겠습니다
ㅇㅇㅇ
점심시간이 되기전에 간식 점심시간이 1시를 넘어서 너무 배가 고픕니다 배고프지 않은 교육을 원합니다
..
교육에 힘써주십시오.
학습이 조금 부족한 아이들을 위하여 선생님들의 다양한지도가 더필요하다고 생각합니다
사람다운사람으로 커갈수있었음합니다
....
부모의 인성 다음으로 중요한 교사의 인성
교육과정에서 기후 위기에 관한 내용을 강화
앞으로 수준별 교육에 힘써주시기바랍니다
학생들을 위해 좀더 많은 관심과 지원 부탁드립니다
인성과 아이들이 다양한 체험과 창의적 학습을 위해 힘써주세요
인성을 좀가르치길바란다
스스로 해결할 수있는 힘을 기를 수 있는 아이가 되도록 지도 부탁드립니다
항상 아이들 위한 정책이 최우선시 되야된다고 생각합니다
없음
교육 현장이 소통과 배려의 교육 횐경을 많이 만들어 갈 수 있도록 다양한 정책으로 지원해 주세요~
ㅇㅇ
사교육없는 공교육의 효과를 기대합니다
공정과 인성
창의적인 생각을 할수 있는 교과목 선정
혁신학교 운영을 중단하지 않길 바랍니다.
앞으로도 좋은 교육 부탁드려요~
없어요
창의성 개발
공평한교육이되길요
진로교육에 더 관심 가져주세요
수준에 맞는 교육과정 필요
차상위계층만 지원 하지말고 일반 아이들에게도 많은 지원부탁드립니다.
미래사회 변화에 대응하는 교육과정이 있어야하겠습니다.
없습니다
학생들이 바라는학교
지금처럼맛

학생맞춤형교육방식을 추구합니다.
..
아이들이 즐겁게 다닐수있는 학교가 됐으면 좋겠습니다
학습능력향상을위해 힘써주세요
현실적인교육
없음
인성교육
결과를 중요시 하는 것보다 과정을 중요시 하며 다양한 교육 방법을 통해 창의적인 학습을 할 수 있는 교육 현장이 되었으면 합니다.
없습니다
사교육에 의존하지않아도 되는 공교육
감사합니다
없음
인성 바른 아이로 자랄수 있도록 지도해 주셨음 좋겠어요
아이들을위한굥
무리한 다양성 추구로 현실 사회에 배치되는 교육과정, 평가 방식이 작동되지 않도록 관리해주시고, 아직 국민적 동의가 부족한 내용(성평등 관념 등)에 대해서는 교육이 되지 않도록 해주시길 부탁드립니다.
학생들이 다양한 꿈을 이룰 수 있었으면 좋겠습니다.
활동적인 수업이 많아졌으면 합니다 체육같은
아이들교육에 많이 지원해주세요
만족함
체험활동이 더 다양하면좋겠습니다
네네
안전하고 체계적으로 교육지도
앞으로 더 기대해보겠습니다
선생님들의 인성교육에도 힘써주십시오
없음
Al미래교육
최선을 다해주세요
한자리에 머물지않는 시책으로 아이들성장에 도움이 되도록 현장에서 더 적극적인 변화가 있었으면 좋겠다.
수고하세여
감사합니다
아이들의 미래를 생각해주세요
학생들이 안전하게 학교생활을 하며 본인의 역량을 넓히는 장이되었으면합니다. 또한 인성에 대한 교육을 해주셨으면 합니다
다양한교육
학생들이 바른 인성과 배려심을 배우고 왕따없는 학교
없음
수고하셨습니다.
ㆍㆍ
실천 가능하고 현실적 방안
학교폭력이 없는 학교 모든 아이들이 공정한 공평한 학교생활 아이들이 즐거운 학교생활을 할수 있었으면 좋겠습니다~
교과학습도중요하지만 아이들이 함께할수있는 교육이 더필요
사교육이 필요없는 교육이 됐으면 좋겠습니다
감사합니다
아이들이 미래에 대한 두려움과 걱정 없이 학습 할 수 있는 뒷받침이 될만한 것들을 충분히 제공해 주시면 좋겠습니다.
좋아요
조금더 안전하고 깨끗한 환경에서 학교생활이 이루어지길 바래봅니다^^
차별없는 건강한학교가 되었음 좋겠자
믿고의지할수있는교육과정
...
사교육 없이 학교공부로 부족하지 않은 교육이 더 필요합니다
없음
대체로 만족
..
공정한 평가
없음
아이들이 좀 더 다양하게 체험할수 있는 프로그램들이 많았으면 합니다.
감사합니다
아이들에게 맞춤형교육
학급에 맞는 선생님으로 해주새요 1학년에 너무 경험 없는 선생님은 맞ㅈㅣ 않는것 같습니다
공정
공정,다양화
상생하는 교육
없음
없습니다
소외되는 아이들이 없도록 신경써주세요
없음
기초교육및 학교폭력예방
아이들 안전,꿈 꿀수 있는 미래
아이들에게 다양한 체험의 기회를 주세요
없음
없음
지식을 쌓는것도 중요하지만..인성이 잘못되면...아무리 똑똑하고 머리가 좋아도...그 좋은머리를 안좋은곳에 쓰는분들을 많이봐서 그런지...인성과 미래의기후환경이 얼마나나빠질지..변할지에 대해 대비 및 적응할수있는...또 중요한것은..맛벌이부부..직장생활하는 부모들이 안심하고 일할수있게..안전한 넉넉한 돌봄도 확대되었음 합니다..주변에미혼분들도..아이들을 맡길곳이 없어..경력단절이 많이되니..더 낳기도 힘든것같다고합니다..돌봄시간, 인원 확대가 절실합니다..
감사합니다
..
사교육이 없는 질높은 교육콰정과 인성과예절이 필요하다고 봅니다
화이팅하세요.
..
좋은거 같다
우리 아이들이 안전하고 학교가 즐거운 공간이 되길바랍니다.
인성교육,다양한교육관련콘덴츠
4차 산업 시대에 맞춰 아이들도 정보교육화가 필요합니다
바른인성과 창의적인 생각가득한 교육 프로그램을 만들어주세요
특별히 적을 사항 없습니다
없음
항상~~~화이팅~~!!!
없습니다
없습니다
없음
학교 폭력을 예방하는 교육에 더 힘써주셨으면 합니다
어른들의 교육이 아닌 아이들의 교육이라는 점을 생각좀 했으면 좋겠습니다.
더 나은 학습지도 책임감있는 학습지도 부탁드립니다
체험학습 많이 했으면 좋겠습니다
ㆍ ㆍ
학생들의 복지와 실질적 도움이 되는 정책을 펴주세요
없음
.....
없습니다
수고하십시오
다양한 경험을 할 수 있도록 해주세요
없음
..
창의적체험활동의확대와체계적인운영이많이필요합니다
돌봄연령확대 및 수용인원 확대
없음
소통
공정
학교 교육과정중 인성 교육및 사회이슈되고있는 아동 청소년 범죄 특히 학교내 왕따및 빵셔틀 폭력에대한 교육과 시청각교육을 통한 아이들의 내면의 폭력성을 없애고 상대의존중과 배려를 아는 어린이및 청소년이 될수 있도록 교육 과정 신설 하였으면 좋겠습니다
교육과정에 대한 설명회 등을 현장에서 들을 수 없는 사람들을 위해 학교를 통한 자료 배포나 유투브로 접할 수 있었으면 좋겠습니다.
지금처럼만 하면 될 것같네요
공정성 아래 다양성을 존중하며 생명윤리등 도덕적 책임등을 함양시켜주시는 교육관도 반영해주셨으면 좋겠습니다.
아이들이 행복한 광주를 만들어주세요
어떤 정책이든 과정이든 처음 시작에만 힘을 주는 것이 아니라 끝까지 책임지고 마무리 할수 있도록 지도하여 주시기를 바랍니다.
아이들의 재능과 꿈을 다양하게 펼칠 수 있는 기회를 제공해 주시고 아직 꿈을 찾지 못한 학생들에게도 관심과 사랑으로 지도해 주세요
교내 전문강사 초청으로 상하반기 각각 1회씩 아이들의 성폭력 의식 교육이 주어지기를 바람!!

아이들에게 지금보다 나은 미래가 될수있도록 노력해 주세요
없음
학년 초 기초과정에 낙오되는 아이들이 없도록 충실해줬으면 합니다.
광주지역의 역사와 정신을 가르치는것도 우선되야겠지만 나아가 정치색을 선도하지않았음 합니다.
방학때도 다양한 체험학습 안내
수고하십시오
직접 다향한 체험을 할 수 있었으면 좋겠다. 예)양궁. 스케이트, 볼링 등
학원에 간다는 것을 전제로 하지 말고, 학원에 다니지 않는 아이들이 이해할 수 있도록 교육해 주세요.
좀 더 열심히 해주세요
체험학습 다양성 및 경비 확대지원
상생과 나눔이 있는
학교에서 많은 경험을 할수 있게 첮아오는 서비스가 다양해졌으면 좋겠습니다.
..
설문조사완료
학교에서 부모가참여해들을수있는 강의가 있었으면 좋겠어요
학교폭력에대한 다양한 프로그램필요
감사합니다
열정
아이들을 잘 키울수있는 조건으로 많은 지원부탁드립니다
안전하게 다닐수있는 학교를 만들어주세요
우리 아이들이 안전하고 학교가 즐거운 공간이 되길바랍니다.
감사합니다 ㅔ
없음
아이들의 교육이 더욱 향상 될 수 있도록 힘써 주세요
학교교육이 우선이였던 교과과정이 사교육을 하지않으면 따라가기 힘들고 선생님들조차 뒤쳐지는 아이들을 이끌고 교육하려 하기보단 집에서 부모님들이 해결하길 바랍니다. 사교육차이로 아이들은 수준차이가 점차나게 되고 교과과정위주가 되어 꼭 사교육을 하지않더라도 학업에 지장이 없었으면 좋겠습니다. 우리나라는 사교육이 조성이너무심해요.
사교육을 줄일수있게 학교 교과 과정을 보안해주세요
이렇게라도 설문하게 해주셔서 감사합니다
!!
좋습니다
아이들이 가고싶어하는 학교로 만들었음 좋겠습니다
공정.책임
타인을 이해하고 배려하는 인성교육도 잘 이루어지면 좋겠습니다
아이들을위한교육
아이 맞춤형 교육과 다양성 강조
아이에게 필요한 교육을 앞으로 더신경써주세요
...
ㄱㄱ
학교별 차별이 심화되지 않게 조절 필요
아이들이 먼저인 교육 과정으로 미래를 위해 준비되어지는 아이들로 자라나길 바랍니다
학생 맞춤형 교육
미래를 책임질 아이들이 믿고 공부 할 수있게 공정과 책임을 다하는 교육기관을 바래봅니다.
아이들이 꿈을 펼칠수 있도록 다양한 경험
자기 역량에 맞는 다양한 교육프로그램이 있었으면 합니다.
없음
미래지향적인 수업빈도를 늘려주시길 바랍니다
학생이 중심이 되는 교육과 지도
..
수고하세요
아이들과 학부모들이 공교육을 믿고 따를 수 있게 시대의 흐름에 뒤쳐지지 않았으면 좋겠습니다
없음
대체로 만족해서 바라는건 없습니다
..
만족합니다
만족합니다.
왕따가 없고 폭력이 없는 아이들이 함께 즐거운 학교생활을 할 수 있기를 바라는 마음입니다
타 지역과 차별화 없는 교육과정과 교사교육 학교지원이 있었음 합니다. 타지역에서 이사왔는데 전반적으로 열약함. 학교 정원이 많고 적고를 떠나 차별없는 교육 방과후수업이 진행되길바람
함께 만들어 가는 교육을 지향합니다
학교 폭력과 성폭력 예방 교육을 확대 희망
공정하고 바른 교육 부탁드리겠습니다
안전하고 다양한 교육활동
다양성존중
감사합니다

..
다양한 활동을 통해 간접적이 아닌 직접적으로 느끼고배우는 활동이 늘어났으면 좋겠습니다
..
감사합니다
학원비 부담이 크네요.. 다양하고 양질의 방과후활동 지원을 부탁드립니다.
아이들이 꿈꾸는 교실이 되었으면합니다
조금더 학생중심교육과정으로 진행되었으면 좋겠습니다.
학교방과후 교육의 다양성을 제공해 주시면 좋겠습니다.
아이들의 꿈과 희망을 현실적으로 체험할수있게 이뤄졌으면 합니다
아이들을 평가없는 행복한세상에서 살게해주세요
교과 학업성취가 많이 저하되어 걱정입니다 학교와 선생님들이 적극적으로 학업성취를 위해 노력 하고 힘써주시기를 부탁드립니다
자율성과 책임감을 가질수 있는 교육과정을 만들어주세요
아직 잘 모릅니다
아이들이 다채로운 교육활동을 할 수 있도록 다양한 교육 프로그램 개발 참여 및 홍보 가 필요하다고 생각해요
인성 위주 교육이 필요합니다
다양한 체험 교육
없음
없음
학교를 지원하는 교육청이 되길 바랍니다.
감사합니다.
없습니다
대체적으로 만족함
인성교육,
아이들에게좋은환경에서공부할수있도록많은도움을주셨음합ㄴㅣ다
없음
창의적이고 미래 지향적인 교육을 바랍니다
조금 더 세분화 된 맞춤형 교육과 교육현장의 안전성 확보가 필요하다 생각됩니다.
아이들을 위한 교육정책을 잘 마련하고 실천하도록 노력 바랍니다.
학교선생님들의 역량강화
없음
감사합니다
수고하세요
아이들이 미래를 꿈꾸고 나아갈수 있도록 협력과 지원을 앞으로도 많이 해얄듯합니다
잘 부탁드립니다
없음
교육과정에 기반하는 다양한 방법을 연구하고 학생 및 학부모들도 쉽게 접하고 이해할 수 있는 과정과 방법들이 공유되었으면 합니다.
건강한 정신과 밝은미래
좋은 교육환경 만들어주시길 바랍니다.
미래사회를 살아갈 아이들에게 맞는 교육필요
항상 노력해주시기 바랍니다.

안전하게 학교 다닐수있도록 해주세요.
감사합니다
뮤지컬 음악회 같은 다양한 공연을 관람할수 있는 기회가 많았으면 좋겠습니다.
현장의 소리를 듣고 소통하여 부족한부분을 채웟가길 바랍니다
인성을 중요시하는 교육이 필요하
수고하세요
학력향상
학교폭력에 대한 적극적인 지도와 적극적인 해결방안 모색이 필요하다. 학급에 피해되는 행동과 학교폭력을 발생하는 학생에 대해 묵인함으로써 같은 반 학우들은 일년을 불안과 스트레스로 생활하게 됨
내실 있는 교육정책 수립
인성교육
앞으로도 질 높은 교육이 많이 이루어졌으면 좋겠습니다
없습니다
아이들이 행복한 교육을 만들어주세요
감사합니다
..
지방교육의 한계를 넘어 다양한 정보 제공과 참신한 교육과정 개발 부탁드립니다
자유학년폐지
학교운영에 불만이 있을 시 학부모회를 활동하지 않는이상 의견을 제시하거나 표현할 방법이 없습니다.특히 코로나를 겪으며 더욱더 대면 상담같은 부분이 위축되었고 2학년이 지금 시점에 아직도 학교에 관한 정보및 생활하는 모습을 전혀 볼수가 없습니다.수완초의 경우 학급 및 학생수가 너무 많다보니 운동회나 체험학습등의 기회가 타'학교에 비해 턱없이 부족하고 이로인한 피해는 고스란히 우리아이들이 받고있습니다.
후퇴하는 교육과정은 이제 그만
창의성있는 인재양성
기본만이라도 잘해주셨으면합니다.
AI교육 강화타이틀이 무색하게 관련 교육을 받지 못하고 있습니다.
아이들이즐기면알아가고생활하는학교
아이들이즐기면알아가고생활하는학교
학생과 교사가 함께 성장할 수 있는 교육환경이 되었으면 좋겠습니다.
아이들에안전과교육에책임지는학교교육
사교육을 줄였으면 합니다.
안전과책임있는교육과정
......
공교육의 수준이 낮아지고 있어 우리지역 학생들의 실력이 걱정됩니다 공립학교 교사들의 수업에 대한 열정과 지도가 절실한 시점입니다
없음
초등과정에서 놓쳐서는 안되는게 무엇인지 아이들에게 인지 시켜주면 좋겠네요
안심하고 보낼 수 있는 안전한 학교가 되도록 만들어 주세요.
없음
없습니다.
공정
없음
전문적인 성교육도 많이 필요합니다
교육과정을 잘 못따라가는 학생이나 성적이 낮은 학생들은 학교 선생님들의 적극적인 지도와 태도가 강화 되었으면 좋겠습니다 선생님들께서 너무 사명감이 없이 사교육에 의지를 하고 있는거 같습니다
고교학점제를 시행할만한 역량을 갖춘 교육과정과 평가 시스템을 갖추어야 한다고 생각합니다
ᆢㆍㆍ
아이들에 꿈과 희망을 품을 수 있는 교육을 실천해주십시오
학생인권 존중이 현장에 잘못 반영되어 자신의 자유와 욕구만 소중하고 타인에게 피해를 주는 행동이나 잘못에 책임을 못느끼는 학생이 많아진 것 같습니다. 언론에서 광주 학생들의 잘못된 모습이 비춰지니 너무 안타깝습니다. 다른지역보다 앞장서서 인권에 대한 의식 개선/ 생활교육 규정 마련등이 이루어지길 바랍니다.
아이들이 많이 웃을 수 있는 학교 생활
인성교육
인성교육도신경써주세요
학교폭력 예방교육을 더 많이 시켜주세요
광주 교육은 학생인권조례 및 자유학년제 도입등에 앞장서고 실업계고등학교에 편중된 예산등을 통해 인문계 고등학교나 초중등학교는 예산이 부족하여 역차별 당하고 있다. 광주교육청은 각성하고 실업계고등학교 및 마이스터고등학교에 예산을 다 줄여한다. 교사들이 학생들을 제대로 지도하지 않으면서 타가는 수당들을 철저히 조사하고 쓰지도 않는 비싼 기자재를 사고 방치되고 있으며 실업계고 교사들 해외연수도 방만하게 운영되고 있다. 광주교육청은 공정과 상식으로 거듭나서 학생들에게 질높은 교육을 제공하길 바란다.
없어요
코로나를 핑계로 책임을 다하지 않는 교사, 학생수가 많다고 학부모에게 당연히 참으라고 하는 교사, 예민한 학부모라는 말을 서슴없이 하여 학기초부터 선생님들이 학부모 뒷담화 하는걸 은연중 드러내는 교사, 아이들앞에서 책임전가 및 남탓하는 말을 세뇌시키는 교사, 아이를 위한 학부모의 요청을 대놓고 질타하는 교사에게 미래 광주교육의 모습을 기대하기는 어려운거 같습니다. 학교현장에서 아이들이 우선이 되었으면 좋겠어요. 물론 교사도 중요하지만 아이들을 위해 존재하는 분들이라 생각합니다. 본인들 덥다고 에어켄 최고로 세게 틀고 온도 조정 안된다는 말을 아이 감기걸린 후에 듣고싶지 않아요. 학부모들은 이런말 하면 아이에게 해가 갈까 걱정합니다.그럼에도 불구하고 쓰는 글이니 꼭 반영이 되었으면 좋겠어요.
없습니다
다양성
진로 교육에 있어 의무진로가 아닌 체험진로학습으로 전환
상식이통하는 세상 부탁해요
방과 후 활동 다양하게 할 수 있게 해주세요.
고맙습니다
감사합니다
아이들이 다양한교육을체험할수있었으면좋겠습니다
체험학습늘려주고 스피치나 토론을 해보고 배우는 수업도 있었으먼 좋겠습니다
차별없는 교육
코로나기간동안 비대면 수업을 하면서 선생님의 큰역할에 대해 다시금 느꼈습니다.
돌봄교실 운영시 인원 확대 및 아이의 성향에 맞춘 교육 방식의 다양화 고민 필요
각 학교간의 특성을 잘 파악하여 지원및 정책을 세워야한다고 생각합니다.
각 학교 상황에 따라 적절히 지원및 정책수립해야한다고 생각합니다.
공정과 청렴
아이들이 밝고 건강하게 성장 할수 있도록 많은 노력 부탁드립니다.
지역화교과서를 구.동 특색에 맞게 개발해서 보조자료등의 형태로 배부해주었으면 좋겠고. 학업 평가 분야를 강화해 타 지역에 비해 학력성취수준이 낮은 광주교육의 질을 다시 높여주었으면 좋겠다.
학교 폭력 없는 교정을 만들어주세요
공정
공정
ㅇㅇ

상상이 현실이되는 미래교육을위해 힘써주세요
교사들의 수업연구가 현시대에 맞게 바뀌어야합니다.
없습니다
아이들의 능력의 다양성을 키울수있는 수업이 많았으면 합니다
없음
과밀학급인 학교의 해결책을 강구해주시기를 바랍니니다.
당장에 화장실을 깨끗하게 관리해주세요.
학습 역량이 부족한 아이들은 선생님들의 자발적이고 적극적인 지도가 향상 되었으면 좋겠습니다 요즘 선생님들은 그런 부분에서 너무 소흘한거 같습니다
학생들이 즐겁게 배우며 학교생활 할수 있도록 재미있는 컨텐츠를 제공해주세요.
다양한 교육활동의 기회, 창의적교육에 대한 지원 학부모님들의 의견 상시 귀기울려주시길 바래요.
학교, 교사, 학생, 학부모가 함께 참여하는 교육이였으면 좋겠습니다.
양질의 교육
아이들을위해 노력해주세요
///
없음
교사들 담당아니면 확인을 해야지 무조건 우길게 아니라 공문이 왔으면 확인을 해야할것 같습니다
영어교육과 예체능 교육활동이 가장 부족하다고 생각합니다.교내 스피치회나 연주발표회가 있었으면 좋겠습니다.방과후 활동에 오케스트라도 있었으면 좋겠습니다
없슴
교사들의 적극적인 관심
없습니다
코로나로인해 아이들끼리의 사회성이 많이 떨어져있어서 서로 협력하며 공동체 활동이 많이 이루어졌으면 좋겠습니다
창의적 교육
아이들의 교육을 잘 부탁드립니다
시험제도 부활
치우치지 않는 다양한 교육 부탁드립니다
수고하셨습니다
저학년의 경우 교우관계의 활동이 활발할수있는 교육과정도 원함
없음
공정한교육 왕타없는교육
..
공평하고 공정하게 투명한 교육과정을 학생들에게 보여주세요 초등학교에서 손놓고있다가 중학교를가서 학업에 어려움을 겪느니 사교육을 두배세배로 하면서 결과를 알 수 없는 베팅을 하는 심정으로 초등학교를 보냅니다 학교과정을 열심히 준비해주시고 계시지만 중등과정으로 건너뛰어갈때 초등학교 수업만으로는 도움이 되지 않는 현실이 부부소득의 일정부분 많은비중을 아이의 사교육비로 지출하는것에 개인의 선택이지만 부담을 느낄때가 있습니다 이런 부분을 고려해서 초등학교수업이 학습적인 부분에 집중되는 수업시간이 많았으면 합니다
교육과정이 계속바뀌는것보단 다양성으로 교육했음좋겠네요 교사들도 책임성을가지고 아이들을 가르쳤음좋겠구요
고맙습니다
수고하셨습니다
진로활동에 대한 지원이 있다면 장기적으로 바라보고 생각하고 참여하도록 하는 교육이 필요하며 또한 선생님들에 대한 아이들을 대하는 교육도 필요하다 생각한다. 근무기간이 오래되었다고 다 잘한다고 보기는 어렵고 선생님들에 성향에 맞는 학년배치도 필요하고 아이들은 변하는데 선생님들의 생각이 10년전과 동일하다면 아이들의 욕구를 모른채 교육만하는 선생님으로 남아있다면 소통부재로 인하여 서로가 힘든 시간을 보내지 않을까 싶다. 또한 인권이라는 단어 아래 당연히 해야할 학생들의 권리를 묵인한다면 아이들이 자신의 행동보다 타인의 대한 잣대만을 들이댈것으로 생각된다. 학생의 의무는 공부해야하는것! 협동을 배우는 것! 옳고 그름을 분별하고 행동하는 것등... 인권을 교육하는것도 중요하지만 인권과 더불어 학생의 의무도 교육하는것이 앞으로 학생들이 성장할때 꼭! 알아야 할 중요한 일임을 알려주었으면 한다. 과밀학교와 학생부족학교에 대한 대책도 필요하고.. 방과후수업 후 학교의 교실을 이용한 일자리 창출과 더불어 공간을 나눌수 있었으면 좋겠다.
없음
없음
안전하게 아이들이 학교에나가 이상을 펼칠수 있는 환경조성
없습니다
다양성 추구
아이들의 건강하게 잘다닐수있게 부탁드립니다
..
감사합니다.
형식적이고 일괄적인 교육이 아니라 학생들의 성향을 존중하는 맞춤 교육이 이루어졌으면 합니다.
감사합니다.
공정
...
내집처럼 편안하게 느끼는 학교가 되였으면 좋겠어요.
없음
아이들이 많은것을배울수있게 조금더 발전해주세요 . 그리고 다자녀 지원도 늘려주세요
학교에 자주 나와주세요
학교에 자주 나와주세요
학습위주의 교육보다 토론하는 방식을 통해 학생들의 다양성과 창의성을 키워주고 존중해주는 교육이 이루어졌으면 좋겠습니다. 그리고 체육활동이나 운동경기 등 체력단련과 협력성을 키우는 활동들이 많이필요하다고 생각합니다.
가정,학교에서 이탈,소외된 아이들의 교육이나 인성에 세심한 관심과 다양한 지원이 있었으면 합니다.
없음
없음
인성교육
아이들을 위한 안전하고 구체적인 교육을 바랍니다.
인성교육이 중요 하다는것을 아이 학년이 올라갈수록 깊이 느낌니다. 배움도 중요하지만 제발 아이들 인성교육에 힘써주세요. 왕따문제가 없어지지 않는 근본적 이유가 무엇일까요
아이들의 인성교육과 다양성을 존중하며 키워갈수 있는 교육을 실행해 주시면 감사하겠습니다. 그리고 선생님들의 절대 폭력은 용서되지 않겠지만 교권을 살릴수 있게 교육청도 노력해주시면 좋겠네요.
없음
없습니다
광주 교육 발전을 위해 더 노력해주세요
체계적이고 공적하게
학생 중심의 다양한 분야의 교육 기회 실시
없음
없음
없음
없습니다
아이들에게 도움이되교육을해주세요

학교.학생.학부모가 서로 협력하고 소통하며 아이들의 교육을 함께 책임질수있는 관계이면 좋겠습니다
ㅇ ㅇㅇ
ㅇㅇㅇ
없음.
의견없습니다
아이들이 창의적인 생각을 펼칠수 있는 교육
책임있는 교육 부탁드립니다
최선을 다해 주세요
사교육에 의존하지 않고 기초가 잘잡혀있는지 교사가 확실하게 잡아 주셨으면합니다
아이들을 위해 헌신 하시는 선생님들! 힘내세요. 믿고 맡길수 있는 학교 만들어 주세요.
교육정책의 실현이 이루어질 수 있도록 노력바랍니다.
실력 광주로 돌아가게 해 주세요.
창의적 및 AI교육이 활성화 되길 바란다
없음
학생 수준 맞춤형 교육 지향합니다.
평등
다양성을 추구하는 교육이 이루어졋음 합니다
각자 아이들의 개인별 수준에 맞는 맞춤별 교육과 많은 신체 활동과 다양한 체험학습을 경험할 수 있었으면 좋겠습니다. 아이들간의 원활한 토론수업과 모둠활동을 자주 했으면 좋겠습니다. 또한 아이들의 잠재력을 발굴하고 다양한 진로와 직업교육을 통해 막연하기만 했던 우리 아이들의 꿈을 현실에서 미리 알아보고 대비할 수 있었으면 좋겠습니다.
교육
다양한경험을 할수있는 현실교육
인성교육에 대한 관심
아이들이 체험공간을만들어주세요
미래
다양한 문화활동을 할수있게 해주세요
없음
수고하세요
창의적인 교육 표현력 다양성 교육
학교 교육을 받음으로써 아이들이 재미있다고 느낄수 있게끔 광주광역시 교육청은 고민하고 연구 하셨음 좋겠어요.보다 질 좋은 교육을 받을수 있도록 교사들 역량도 높여 주세요
학원을 의지않고 학교에서 배움으로 성장해갔으면 합니다
잘 하고 있습니다
미래지향적 교육과정이 확대되었으면 합니다
수능위주의 평가대신 개인의 재능, 역량에 맞춘 진로의 방향성을 잡아주고 이끌어주세요 사교육없으면 기본교과 따라가기힘든 현시대 상황이 씁쓸합니다
교육에 힘써주세요
미래지향적인 교육및다향성
수도권쪽과 수준이 많이 차이 나지 않게 하면 좋겠어요
교과 기초 평가를 자주 실시해주길 바람
1등만했던 교사들이 우리아이들을 얼마나 이해할수있는가?못따라오는 학생은 가정에 지도하라고 하고 교사는 평가만합니다.학교에서 인성과 교육할수있는 진짜교사를 뽑아주세요!
아이들이 학교에서 즐겁게 지낼수 있도록 친구들과 함께하는시간이 좀더 많아졌으면 좋겠습니다
...
다양한 진로 교육이 필요함. 상위 학교 진학 안내 및 이에 대비한 교육이 필요하다고 생각 합니다.
학습권과 교권이 바로서는 교육이 되는 방법을 찾아주세요.
없음
...
...
기본에 충실한교육~~
보통좋다
아이들이 가고 싶은 학교가 됐으면 좋겠습니다
없음
없습니다
학교급식관리
공정한교육
학습의 질 향상 과 교육 과정 다양한 정보를 제공하길바란다 초등교육과정 질적능력향상과 선생님들이 중등 시험 정확한 교육과정 안에서 문제 출제 하기
없음
초등 방학중 돌봄 급식지원해주세요
체험학습을 많이 했으면 좋겠어요
없음
사교육을 줄이고 공교육에서 교육 할 수 있는 환경을 만들어 주세요
누구에게나 공정한 사회 교육방안을 응원합니다
누구에게나 공정한 사회 교육방안을 응원합니다
다양한 체험및견학 소풍 운동회 코로나로 학교 단체생활을 경험하지 못했던 행사 참여기회를 만들어줬으면 한다
없음
학생 개개인의 수준에맞게 앞선 아이들은 영재교육이나 학습이 부족한 아이들은 보충교육같은것들이 다양히 잘이루어지면 좋겠습니다
아이들이 다양하게 배울 수 있는 기회를 지원해주세요.
작년 코로나로 가정학습기간이 있다보니 학생별로 기초학력 차이가 심해져서 차이를 줄이기 위한 방안이 필요하다고 생각합니다
차별없는 학교 좋아요
차별없는 학교 좋아요
아이들이 도덕 개념들이 많이 떨어집니다 사회에 나아가 적응할려면 도덕적이고 윤리적인 개념을 가르쳐야될것 같아요
없음
아이들이 잘배워 바르게 커나갈수있는 교육환경부탁드립니다.
광주교육의 발전을 위해서 다양하고 지역과 소통되는 교육시스템을 구축해주시길 바랍니다
다양한 학습을 할수 있었으면 좋겠습니다
아이들을 먼저 생각하고 교육했음 좋겠어요
학생들이 다양한 경험과 체험학습을 했으면 좋겠습니다.
교육은 일관성이 기본이되어야 흔들림없이 갈수있다고 생각합니다 중학교까지 자율성을 중시하다 결국 고등학교가서는 평가지옥에 빠지게하는건 아이들을 더 혼란스럽게 만듭니다 아이들은 교육받고 교육의 단계에서 평가는 어느정도 필요하다고 생각합니다 시험에서 마냥 자유로워지는 교육이 존재하지 않다면 꾸준히 평가하며 향상될수 있게 해주세요
운영지원이 충분히 이루어져 모든 아이들이 공평하게 학업을 다녔으면 좋겠습니다.
..
코로나로 아이들이 퇴행하고 있습니다 온라인, 매체에서 빠져나올수 있게 도와주세요
없음
사교육을 줄이고 공교육에 좀더 신경써주세요~~
없음
애들이 잘 발전할수있게 해주세요
서로 다름을 인정하고 더많은 개발의 기회가 학생들에게 오기를 바랍니다
안전하고 다양한 교육과정 마련해주세요
다양성.
교육 발전을 위해 힘써주세요
학교도서관에서 독서지도 및 독서프로그램등 다양한활동과 도서관 이용확대등에 관심을 갖고 아이들이 독서에 쉽게 접할 수 있는 방안을 마련해주세요 도서관에 다양한 책도 많이 마련부탁드려요
다양성추구
^^
공정하고 책임이 따르는 과정을 만들어주세요
아이들에게 형식적인 교육이 아닌 다양한 분야의 체험 교육의 제공
아이들과소통되고여러가지다양성을추구하는교육이되면좋겠다
틀에박힌교육말고 미래지향적인 교육원합닏
없음
아이를 먼저 생각하는교육
없음
창의력과 지식습득이 바탕이 되는 교육을 중점적으로 해주었으면 합니다.
없어요
각각 수준에 맞는 교육을 해주세요
잘하세요

의견없음
없음
없음
학생 학부모 학교간 소통 강화
사교육에 의존도를 낮춰주세요..
학생들의 다양한 역량과 학습의 수준이 각 지역별로 어떠한 다른점이 있는지 궁금합니다.
교사가 수업을 제대로 준비할수 있도록
아이들위해 노력해주세요
사교육 필요없는 학생수준 맞춤 관리 필요가 절실

..
다양성
아이들은 미래의 자산입니다.다양한 활동을 경험할 수 있도록 많은 관심과 지원 부탁드립니다.
창의력 중점
교실에서 마스크벗고 생활하도록 해주세요
행복하고 안전한 학교교육이 되길~
왕따.학교폭력에대한 엄중한책임을 받을수있게. 확실한체계관리
없음
마을과 학교가 소통하고 다양한 참여가 있으면 좋겠습니다
학교에서 필요한 물품 과 교육과정에 필요한 정고를 적극지원해주세요.
없음
아이들에게 할 수 있는 최대한의 지원을 해 주셨으면 합니다.
경쟁이 심한 학습위주 교육은 아이들에게 경험하게 하고 싶지 않아요.
양보다 질 높은 교육 부탁드립니다
공동체 안전
없음
인성을 중시히는 학교가 될수 있도록 바랍니다.
..
학교폭력 없는 학교 만들어야 학생들 평화로 느낌 중요한 것 같아요
없음
공정한교육
수고가많으십니다
감사합니다
모두에게 공평하고 깨끗하게 교육의 질을 높여주시길바랍니다
소통 하고 맞춤형교육
학생에 대한 관심
..
잘부탁합니다
학교생활이 자유롭고 즐거웠으면 좋겠습니다
무응답
아동 개별화된 관심과 세심한 교육
아이들이 지식이 아닌 다양한 체험과 미래지향적인 코딩등 좀더 체계적인 교과과정으로 이어졌으면 좋겠습니다.
아이들이 지식이 아닌 다양한 체험과 미래지향적인 코딩등 좀더 체계적인 교과과정으로 이어졌으면 좋겠습니다.
아이들 스스로 창의적교육이 됐으면 좋겠습니다
적극적
고생하셨습니다
아이들이 한뼘씩 성장할 수 있는 다양한 정보를 제공해주셨으면해요.
인성교육이 가장 우선시되는 학교가 됬으면 좋겠습니다.
학교에서 체험, 특별활동을 더욱 많이 접할 수 있도록 다양한 지원 정책을 만들어주시면 좋겠습니다.
큰별초엔 원어민영어선생님 없습니다 각학교마다 2분이상 원어민선생님 확대 원합니다
방과후 활성화
아이들이 청렴과 공정을 배울수 있도록 해주세요
감사드립니다.
없습니다
만족합니다
없음
인성교육에도 최선을 다해주세요!
감사합니다
다양한 교육 체험 제공을 바랍니다
모든 아이들이 모두 함께 평등하게 교육받을 기회가 있기를 바랍니다
아이들이운동장에서뛰어놀수있게해주세요.
공정하고 참신한 교육환경이 되도록 힘 써 주세요
감사합니다
다양한 체험과 공정한 평가
없음
학생들의 다양성을 존중해주세요
창의적인 교육학습을 지향합니다
맞벌이 가정을 위한 방학 급식지원. 다시 재개되길 기원합니다.
다양한체험과 교육적인 학습을위한 계획
없음
아이들이 좀더 경험함수 있는 시스템을 많이 만들면 좋겠습니다... 예를들어 연수지원? 등등
..
공정성 공평성
없음
모든 학생이 가고 싶어하는 학교 현장조성을 위해 힘써주세요~
아이들이 좀더 안전하게 좋은 환경에서 다양한것들을 접할 수 있었음 합니다
학생의 교육과 안전에 최선을 다해주시기 바랍니다
아이들을 생각 해주는 교육을 해주세요
애들을위해 노력해주셔서 감사합니다.
아이들이 행복한 학교생활이 되도록 힘써주세요
학생들이 많은 경험을 했으면 좋겠습니다.
폭력없는 학교를 만들어주세요
창의적인 교육과정이 많았으면 합니다
다양한체험교육
다양한정보
방학때 유료급식이나 단체도시락(유료) 신청원합니다
감사합니다
진로체험을할수있는시간이 너무부족합니다. 좀더많은시간을투자해서 적성에맡는 공부를할수있게도와주세요

없음
학교시설 개선
아이들 교육의 질 향상을 위해 노력 부탁드립니다.
해당없음
네네
모든 학교에 학교폭력 없는 학교가 될수있도록 학교폭력 가해자 지금의 처벌보다 천배 엄중처벌 해주세요
아이 마다의 다양성과 수준에 차이를 이해하고 배려해 주시면 감사하겠습니다
특히없음
..
다양한 가정환경의 자녀들이 평준화 된 교육을 받을 수 있도록 힘써주세요. 현장에 있는 교직원들의 노고가 많을것같아요. 그분들이 자기 교육 철학을 십분 발휘할 수 있게 힘도 실어주세요.
감사합니다
생략
학습자 맞춤에 교육
지역사회의 교류 활발하게 이뤄주세요


학생 환경 우선 철저한 화장실 관리
공정하고 미래교육
^^
제발공정하게잘해주세요
학생 눈높이에서. 건강한 자아로 성장하도록 힘써주세요.


미래지향적인 교육 지향
아이들의 다양성을 존중하는 교육
아동 특성 맞춘 지도
급식 맛있게 부탁드립니다
인성교육 안전한 학교
아이들이 왕따 폭행없는 교육이 수시로 해줬으면 좋겠습니다

학생들 인성교육 해주세요
교사 인성 자질 교육도 있으면 좋겠음
책임감.
급식의 질 개선
..
없음
지역간의 소통을 통한 공정함에 힘써주세요
개개인의 역량을 높일수 있는 체계적인 프로그램을 만들어주세요
없음
학생의 개성과 창의성을 존중하는 인간중심의 학교 교육 활동이 개개인 교사 역량에 맡기지 않고 좀더 강화되는 체제가 마련되었으면 함
미래 교육의 다양성을 알려 주세요~~
다양한 교육 부탁드리며, 선생님들께서 현장에서 너무 고생이 많은줄 압니다.
지역 수준에서 벗어나 수준 높은 교육 개편, 창의력을 펼칠 수 있는 교육, 메타버스 시대의 맞춤형 교육
전문성과 다양성을 골고루 갖춰 아이들의 폭넓은 체험 할 수 있도록 여러면으로 노력해주세요~
선생님들과 아이들이 웃을 수 있는 교육을 바랍니다.
없다
교육과정의 중심에 항상 우리 아이들이 우선시 되어 이론상으로만이 아닌 실질적 적용이 가능하여 체계적이고 다양한 방향으로 이루어지길 바랍니다
없음
아이들 나이에 맞는 그런 학습부탁드립니다
아이들을 위한 다양한 지원을 바랍니다!
ㅇㅇ
인성교육중심
차별없는교육
배움의 장에서 우리아이들이 선생님과 학우들과의 소통이 가장중요하며 공부도 중요하지만 인성교육이 선행되여한다생각합니다.
노력하는 모습
성교육 인성교육을 구축하는 교육기반을 마련해주세요
교육과정의 비젼이나 목표 등을 공유해주면 좋겠어요
없음
다양한 학습
지금처럼 광주교육에 더 힘써주세요 항상 감사합니다
양질의 급식
맞벌이 가정을위한 프로그램등 방학 돌봄교실 점심(금액을 지급하더라도)지원이 필요합니다
맞벌이 가정을위한 프로그램등 방학 돌봄교실 점심(금액을 지급하더라도)지원이 필요합니다
요즘사회는 소통이 부족한거 같습니다~ 선생님과 학생들간의 협력과 소통이 원활한 환경이 되었으면 좋겠습니다..
학새에게 강조하는 배려하고 존중 한 교육 요즘은 사람들이 자기생각 밖에 없는 삶을 무서워요
사교육이 필요없는 생활필요
없음
유익한 정보와 질높은 인성교육 시스템 구축을해주면 좋겠습니다
잘하세요
수고하십시요.
다양한 활동을 하게 해서 학생들이 가고자 한 방향에 도움이 되는 일이 많았으면 좋겠습니다~
선생님들 자질체크요망
책임을 다하는 교육
지금보다는 발전 되가길 바랄께요
없음
학습자 맞춤형 교육도 중요 하다고 생각됨.
학생인권을 존중한다는 멋진 포장으로 아이들은 잘못된 가치관이 성립되고 선생님들의 권위는 밑바닥으로 추락해하고 있는 현실이 너무 안타깝습니다. 서구식 교육에 눈 돌리기보다는 우리식의 예의바른 교육이 이루어지길 바랍니다.
학생인권을 존중한다는 멋진 포장으로 아이들은 잘못된 가치관이 성립되고 선생님들의 권위는 밑바닥으로 추락해하고 있는 현실이 너무 안타깝습니다. 서구식 교육에 눈 돌리기보다는 우리식의 예의바른 교육이 이루어지길 바랍니다.
없습니다
아이들에게 많은 관심이 가면 좋겠어요
늘 감사합니다
방과후수업의 다양성
다양성과 객관성
아이들의 다양성을 개발할수 있도록 돕고 학교에서 교육만으로 교육에 뒤쳐지는 아이들이 없게 해주세요.
없음
계속 교육과정이 바뀌지않으면 좋겠어요. 적응할만 하면 정책바뀌고, 아이들은 실험대상이 아닙니다.
시간떼우기식으로 건성이아닌 책임감있는 교육을 하길 원합니다
0
__
학폭없는 안전한 학교 만들어주세요
수고하세요
아이들이 체계적으로 다양하게 교육받을 수 있게 여러노력이 필요할꺼같습니다
입양아동 방과후 교육지원 바랍니다
기초학력 증대
아이들을 위한 교육 부탁드려요
좋아요
..
아이들을 위해 발전해 주십시오
학생 서로간에 협력 상생하는 교육 필요합니다
..
아이들이 좀 더 다양한 경험을 할수 있으면 좋겠습니다.
이런것들말고진짜무엇어우리교육에필요한지잘이해해보시길바랍니다.
성교육을 제대로,자주 해주시면 좋겠습니다.
학생
자기개발
중학교 평등화

아이들이 다양한 경험을 할 수 있는 프로그램이 있었음좋겠다.
없음
없음
사교육없이는 학습을 따라가기 어렵고 아이들 수준평가를 모르니 학교운영평가나 정책판단이 모호함
감사합니다
아이들과소통
아이들을 생각하는 교육을 부탁합니다
아이의 눈높이에 맞는 교육
미래 사회를 대비할수 있는 효율적인 교육이 이뤄질수 있도록 다양한 프로그램 개발 부탁드립니다
아이들 먹을것에 부족함없었으면 좋겟습미다
창의적으로
없습니다
중1도 중간 기말시험을 봤으면 좋겠어요
ㅇㅇ
아이들이 행복하고 안전하게 다닐 수 있는 학교가 되어 아이들이 즐겁게 공부하면 좋겠습니다.
없음
아이들이 원하는 학교는 다양한 학습욕구가 충족되는 즐거운 학교입니다. 현학교는 아이들의 요구를 충분히 반영하고있나요? 교사들의 각성이 필요합니다. 방역시스템안에서 아이들에게 행해지는 수많은 제약들과 따분한 교육방식들이 아이들이 학교에 등을 돌리게 하는건 아닌지 고민해주세요.
감사합니다
사교육에 의존하지 않아도 되는 깨끗한교육
다양한 체험식 정보제공
잘부탁드려요
열심히애들발전을위해힘써주세요
아이들 학업수준을 올려야할듯 싶습니다.
인성교육.학교폭력관련꾸준히하길바람
완료
감사합니다
자율과 책임
다양성을 추구하는 교육
..
없습니다
감사합니다
영상과 만남
없음
없음

학교에 지원을 많이 해줬으면
없습니다
사교육이 따로 필요하지않을 예체능도 다양하게 구성해주세요
없음
안전하고 건강한 학교 미래를 위한 멎춤형 교육
경쟁이 아닌 협력적 소통과 함께 창의성이 길러지는 다양한 자료재발 보급 및 공정한 교육과정이 되었으면 합니다.
없다
..
다양성이 있는 교육 과정을 만들어가주세요
실천하고 소통하며 학생들의 창의를 이끌수있는 다양 한교육 실천하도록 교사들의 환경을만들고 학생들은 참여할수있는기회 로 학부모는 자녀의 학습을 지지할 수 있으면 좋겠습니다~
너무 학폭 이런교육이 심하게 아이들에게 교육을 학교에서 하다보니 아이들이 학폭을 너무 쉽게생각합니다. 아이들어게 꼭 필요할때 하는학폭으로 교육해주시고 학교에서도 아이들교육을 너무 학폭에만 집중 교육이나 영상이라든지 시키지마시고 학생들과의 협력,이해,협동심을 교육시켜주세요!!!
학교 교육을 믿고 지켜봐주시기
..
직업의 다양성제공기회 자기장점찾기
더나은 교육이 학생들과 어우러지는 방식이면 좋겠습니다.
체육특기 분야가 없어 아쉽습니다.
없음
아이들에게 많은 지원 해주세요
우리아이들의 교육과정이 앞으로 밝은미래가 되었으면 합니다
개별체험 일수 늘려주면 좋겠습니다
오전 돌봄교실 운영
교육도 중요하지만 학생들의 인성을 더 중요시 하면 좋겠습니다
학생들이 바르고 건강하게 자랄 수 있고 교육할 수 있도록 많은 관심 부탁드립니다.
지역사회, 학부모, 학교 가 조화를 이루는 교육과정을 추구해주십시요
학습만이 중요한게 아니라 자라나는 새싹을 든든한 버팀목이 될수있는 나무를 만들어가는게 중요합니다 아이의 건강 또는 정신건강.심리적고통 위주로 상담선생님 많이 배치 하는것 살아가면서 성인이 되어가는 과정에 내가 원하는바 되지않고 좌절할경우 대처하는법 들을 세뇌 시켜야 합니다
책임교육
안전하게 학교를 다닐수있도록 최선을 다해주세요~
아이들이 안전하게 학교를 다닐수있도록 최선을 다해주세요~
영어시간에 원어민 선생님도 같이 계셨으면 좋겠습니다.
더 나은 교육과정을 위해 힘써주세요
아이들에게 지원할수 있는것은 최대한 부탁합니다
학생들의 기초 학력과 전문적인 다양성 인성교육 공동체 활동의 협력 선생님들의 권한 강화로 좀더 인성교육과 기초교육을 했으면 좋겠습니다
전문성 다양성
설문조사로 특별한 의견은 없습니다
아이들과 소통하는 교육
모든 아이들이 꿈을 키워나가고 그 꿈을 이룰수있게
저소득층 아이들에게 않은지원 바랍니다
아이들 인성교육 프로그램 더많이했으면 좋겠어요
없다
선생님이 끈기있게 맡은반은 끝까지 책임질수있는 끈기도 아이들에게 보여주셨음 좋겠습니다.
아이들을 위한 교육과 환경을 만들기위해 노력해주세요
감사합니다
..
없음
다양한 아이들의 꿈을 이루게 도와주는 학교 선생님이 되셨으면 좋겠다.
항상 애써주세요
공정한 사회
수고하십니다
체험학습을좀 늘려서 아이들이 여러가지 외부활동을 해볼수있음 합니다
감사합니다
ㅇㅇ
.…
교담지원이더많았으면한다
합리적 교육이 이루어지길 바람
맞벌이 부모들도 참여할수 있도록 주말 오후에 할수 있는 교육프로그램이 있으면 좋겠습니다. 토요일까지 일하는 부모는 참여가 힘들어서 좋은 부모참여교육이나 프로그램을 참여할수 없는 경우가 대부분입니다.
아이 스스로 책임감 있는 교육이 되었으면 합니다.
아이 스스로 책임감 있는 교육이 되었으면 합니다.
책임 공정
다양한체험활동 늘리기
없음
다양한 체험 할 수 있게 지원 바랍니다
다양한 진로탐색 필요
실질적인 현장중심 교육
지금의 교육도 충분하다고 생각됩니다.
아이들을 위한 교육이 되길바랍니다.
애써주세요
교육과정 설명회 영상을 자주 공유해주세요.
없음
학생들의 창의적 사고 역량을 위해 교육 활동 자료를 개발하고 보급했으면 합니다.
학급 인원 20명이내로 해주세요
안전한 학교
우리 아이를 잘 부탁드립니다.
열심히해주세요
새 교육감님의 교육적 비전을 아직 잘 모르겠습니다. 그리고 IB교육 도입에 광주 참여했으면 합니다.
만족합니다
다문화,다양성 교육정책
다문화 교육정책수립
백년지기 교육과정에 한번의 흔들림보다 두고두고 생각하고,또 생각하여 학부모의 의견도 수렴하며 좋은것은 계속 지켜나가는 교육과정이되었으면합니다. 초중까지 혁신학교의 교육과정으로 아이들이 더많이 느끼고,경험할수있는 그래서 본인들이 좀더생각할수있는 교육이 되어야한다고 생각합니다.
학생이 중심이되고모두 공평한기회가 주어지는 교육지침 부탁드립니다.
아이들의 역량을 발굴해 줄 수 있는 다양한 교육 프로그램을 위해 노력해주세요
백년지기 교육과정에 한번의 흔들림보다 두고두고 생각하고,또 생각하여 학부모의 의견도 수렴하며 좋은것은 계속 지켜나가는 교육과정이되었으면합니다. 초중까지 혁신학교의 교육과정으로 아이들이 더많이 느끼고,경험할수있는 그래서 본인들이 좀더생각할수있는 교육이 되어야한다고 생각합니다.
잘해주세요
모든 학생들이 공정하게 평가받고 학교폭럭이 없는 안전하고 아이들이 제발 학교에서 받는 교육만으로도 꿈을 펼칠수있는 교육환경이 되길바랍니다
인성교육확대와다양한체험교육확대
시험봅시다 애들이공부를안해요
공정과 상식이 통하는사회
학교 생활을 만족하는 아이들이 되었으면 합니다
없음
아이들이 행복할수 있는 교육
학생들의 창의정 자율성을 보장하는 과정이 계속되길바랍니다.
없습니다
대체로 학교행사나 아이들 활동이 몇몇 학부모중심으로 이루어지며 학교와 학부모간의 소통이 아주 부족하다고 생각한다 보편적이고 공평하게 모든 학부모와 학교간의 의사소통이 이루어졌음 한다
교육감님 청렴 부탁드립니다. 요즘 신문보면 걱정이 많이 됩니다. 자꾸 교육이 뒤로 가는 듯 해서
내실화 공정
중학교1학년 자유학년제(자기학기제) 폐지
선생님들과 학부모간 소통의 창구가 갈수록 사라지는듯 합니다.(들려야 개선이되고, 들어야 바뀔수 있다고봄). 학부모회가 아닌이상. 학교로 전화하지 않는이상(전달유무 판단 어려움)
없음
아이들이 좋은환경에서 양질의 교육을 받을 수 있도록 노력 부탁드립니다
학교폭력이 없이 모두 어우러지며 함께 발전하는 교육이 이뤄지면 좋겠습니다
..
자주 바뀌는 교육정책은 이제그만
만족입니다
믿고 보낼 수 있는 학교
몸과 마음이 건강한 학교생활을 할수있도록 노력해주세요
지역 교육이 뒤쳐지지 않게 발빠른 정보수집과 실행을 원합니다
없음
미래를 더 밝게 해주세요.
없음
오후돌봄뿐아니라.맞벌이하는부모를위한.오전돌봄도활성화했으면합니다
돌봄 무료급식, 방과후 학교 질 향상, 아동 개별 성향에 대한 교사들의 이해도가 낮고 지도방향에 대한 교육필요.
없음.
없습니다
평등하고 다양한 교육과정을 해주세요
학교 중심의 교육
바른길로 갈수있도록 지도
학폭이나 성문제에 많은관심을 가지면좋겠습니다

아이들이 잘 성장할 수 있도록 다양한 교육프로그램이 있었으면 합니다
없습니다
없습니다.
없습니다.
없습니다
없음
신체적 강화를 위한 프로그램이 좀더 다양했으면 합니다.
학교지원이랑 협조을 잘해주세요
감사합니다.
자기주도 역량강화
없습니다
아이들이 미래에 대한 꿈을 다양하게 꿀수 있도록 아낌없는 기회를 부탁드립니다
수고하세요
학교 교과 과정에 아이들이 잘 따라갈수있는 교육 방안도 중요하지만 학교폭력이나 따돌림 문제에도 심여깊은 관심도가 더 높여서 그런문제로 힘들어하는 아이들이 없도록 해결방안을 잘 제시해준것도 기여를 많이 해주었으면합니다
초등학교에도 아이들이 경험하고 자기역량이나 좀더 폭 넓게 선택할수있도록 체육(ex육상부,양궁부,씨름부등)이 학교마다 경험하여 미래를위해 다양한경험할수있도록 해주셨으면하는바램입니다.
다양한 현장체험 학습
교육
공교육의 활동이 창의적이고 다양해서 사교육이 줄어드는 교육 과정이 되었으면 좋겠습니다
없습니다
아이들이다양한 체험을 할수있었음 좋겠다
다양한 컨텐츠 제공

모든 아이들이 행복하게 다닐 수 있는 학교를 만들어 주세요
즐거운 등교할수 있는 학교로 만들어주세요
^^
무분별한 자유는 해가 된다고 생각합니다 선생님들께 학생들을 통제하는데 있어서 제도적으로 좀 더 힘을 실어주셔야 우리 아이들도 좋은 교육을 받을 수 있을거라봅니다
다양한체험
공정하고 깨끗한 교육을 받을 수 있게 다양한 교육과정을 보여주었으면 합니다
평등하고 안전한 학교가 되었음합니다
지역격차로 인한 교육결손 부분에 힘을 쏟아주시면 감사하겠습니다~
학업 성취도
즐거운 등교할수 있는 학교로 만들어주세요
다양하게 접할수 있는 참교육이 되었음 합니다
교과과정만 중시하는게아닌 인성교육이 초등부터 실시되었음합니다
아이들의견수렴필요성
소통
빛고을 초등학교는 운동회나 학예회를 코로나 전에도 전교생이 함께 느끼고 함께 하는 체제를 한번도 운영하지 않고 있습니다. 학년도 아닌 반별로 하고 끝낸다거나. 코로나전엔 기껏 한년별로 체육시간 처럼 한두시간 할애해서. 겨우 운동회라고 하구요 이건 아닌것같아요
,.
이상
없음
존중
아이들이 건강하게 자라날 수 있는 교육정책이되었으면 좋겠습니다.
학생의 마음을 헤아리고 차별 하지않는 인성을 갖춘 교사가 되기위한 노력 필요하다고 생각합니다. 학생 차별은 인격 모독입니다.
함께어울려 살아가는데 필요한 인성교육및 학교에서 또래와 어울릴수 있는 많은 교육적 기회와 방법이 있었으면 좋겠습니다
교육청에서 운영하는 학부모참여 프로그램은 거의 낮시간대에 운명됩니다 직장인 학부모를 위해 저녘시간 운영도 참고해 주셨으면 합니다
학습이나 안전도 중요하지만. 초등학교의 추억도 중요한법인데 빛고을초등학교는 다른 학교와는달리 운동회나 학예회 졸업여행 소풍등 행사에 학생들의 입장은 많이 고려하지않고 오로지 안전만 생각하시는건지. 졸업여행 설문도 질문을 어렵게 만드셔서. 대부분의 부모들이 1박여행에 동의하였지만 동의를 안한다에 표시하게끔 질문을 주셔서..혼돈이 많았고 코로나로 힘들었던 서로 소통이없었고 추억도 쌓을겸 학생들은 정말 많은기대를 했었는데 결국 당일로 여행을 끝냈고. 따로 소풍은 졸업여행에 포함시키셨구요.연중행사인 운동회나 학예회도 단지 체육시간의 연장처럼.특별활동의 연장처럼 한시간 두시간으로 끝내는게 너무 아쉽습니다. 옛날처럼 동네 행사는 아니더라도 일년중 하루..아이들 전교생이 한마음되게 모일수 있는 유일한 하루인데 왜 늘 그렇게 운영하시는지 이해가되지않아요 늘 선생님들의 노고와 관심에 감사드리고있습니다 만. 이런 운영은 심히 실망스러웠습니다 추억이 적으니까요
다양한 체험
감사합니다
개인및 단체장의 이익이 우선이 아닌 우리아이들에게 공정하고 투명한 양질의 지원을 해주기 바랍니다
코로나19 시기가 길어짐에도 코로나19 위급상황이 닥쳤을때 각 학교마다, 학교내에서도 교사들의 상황에 따른 대처능력이 너무 다르고 전혀대처하지 못하거나 미흡하게 대처하는 교사들이 많다. 이러 상황등으로 각 학교마다 혹은 같은학년에서도 반별로 학습결손 부분이 천차만별이다. 이런상황에 대처할 수 있는 역량을 증진시키기 위한 교사 교육연수나 프로그램이 다양하게 진행됐으면 좋겠다.
아이들의 마음을 우선적으로 생각하고 교육 방향을 잡아주셨으면 하는 바램입니다.
공정
다양한교육문화
아이들이 생각 할 때 학교가 즐겁고 행복한 곳이었으면 합니다.
공정한 교육기관을 바랍니다
다양성을 추구허는 과정으로 추진해주시길
아이들이 자기개발할수있는 교육의장이 많이 열렸으면 합니다.
없음
아이들 맞춤형 특기적성교육 다양해지길
공평한 기회제공
학교에서 다양한 예체능교육을 했으면 합니다
사교육없는 차별화된 교육이아닌 학력격차가 심해진만큼 해결방안이 필요합니다
없습니다
ㅈㄷ
아이들의 교육의기회의폭을 열어주세요 특히 체육활동
다양한 인성교육을 바랍니다.
학생 개인의 맞춤교육과 인성교육필요하며 교사 개인의 연구개발과 수업의 질 향상 필요
다양한 문화교육혜택(공연,전시)과 창의적인 활동을 위한 지원을 부탁합니다.
학생의 건강하고 인권을 지키고 키울수 있게 다양한 교육 프로그램을 시행해주시길
개인 존중
..
없음
아이들이.참여할수있는 다양한 기회제공 부탁드립니다
ㅇ̌̈ㅇ
책임있고 공정한 교육 학교폭력 없는 학교 만들어주세요.
아이들에게 다양하게 사고할수있는 기회를 많이주세요
안전과 책임, 창의체험 활동이 더 폭넓었으면 합니다.
사교육을 권장하지않고 학교교육으로 충분히 가능했으면...
..
...
학부모를 위한 교육컨설팅이 많아졌으면합니다
사교육 폐지
없음
돌봄지도교사에대한 교육이 좀 많이되었음 좋겠다
우리 아이들의 미래를 위해 학생+부모+학교가 함께하는 학교,교육과정등 이루워져 나갔으면 좋겠습니다.감사합니다.
감사합니다
다른지역과 차별화된 광주만의 교육특화 그리고 단기가아닌 장기적 학교마다의 추구성을위한 전문성투자해주세요 방과후교육도 다양하고 시대에맞게 과목을 좀ㅡ증설해주세요ㆍ
산교육시켜주십시요
현실적이고 실현가능한 교육과정 수립과 운영을 부탁드립니다
아이들이 아이답게 살 수 있으면 좋겠어요.
없음
기초학력이 낮아지고 있습니다. 학습교육에 더욱 힘써야할때입니다. 또한 요즘 학생들 인성문제가 심각한 수준으로, 이를 대비할수있게 교권을 지켜주면서 문제학생을 지도할수있는 방안을 마련해주세요.
요즘 교육의 다양해지면서 너무 틀에갇힌교육이 아닌 특성과 재능에 맞춤교육이 진행되었으면좋겠습니다 또한 사교육의 비중이 높아지는만큼 교육에대한 깊은 고민을 필요한시점이라고 생각됩니다
요즘 교육의 다양해지면서 너무 틀에갇힌교육이 아닌 특성과 재능에 맞춤교육이 진행되었으면좋겠습니다 또한 사교육의 비중이 높아지는만큼 교육에대한 깊은 고민을 필요한시점이라고 생각됩니다
계속해서 노력해주세요
공교육이 살아났으면 좋겠어요 사교육이 아니라 우리나라 교육이 다 죽어가고 있어요 학교가 왜 필요한지 모르겠어요
아이들의 다양성을 포용할줄 아는 교사 교육이 잘 이루어 졌음 좋겠어요
없음
한이이도 소외되지않도록.
아이들이ㅡ안전하고 행복하기.웃으면서 학교다니길 바랍니다
힘내세요
최선을 다 해주세요
결과도 중요하지만 과정을 좀더 중요시해서 교육하는과정 에서 포기는 하지않는 교육을 원함
교권강화
없다
없어 요
체험형 교육과정 확대
좀더 세심한 지도교육 바랍니다.
자기개발적교육
없음
정형화가 아닌 아이들 개별에 맞는 맞춤형교육
다양한기회제공
미래사회에 대비한 인성,상생교육 및 환경교육 에 신경써주세요 아이들이 어울려 놀수있는 환경을 조성해주세요
아이들의미래를위해다양한경험을 누구나차별없이 할수있도록부탁드립니다
보수적인 교사보단 다양성을 아는 교사들이 많았음좋겠습니다
없음
공평성
없습니다
수고가. 많으십니다
없습니다.
..
없음
중학교 배정방식 수정 집주소중심으로 거리상으로 배정
아이들을 잘 이끌어주세요
내자식 교육처럼 참되게
학습수준향상바람
어른의 잣대가 아닌 아이 눈높이 수준에 맞는 교육이 필요합니다
교육과정에 자질및 인성이 중요한것같고 뒤쳐진학생과 동등한수업이 어려울수있으니 진도위주보다 맞춤형의 수업이 필요할것같아요
존중
참교육
없음
지방이라고 해서 교과서 교육이나 메타버스를 활용한 교육 등 여러가지면에서 뒤떨어지지 않았으면 합니다
없습니다
좋은 교육 프로그램 부탁드립니다.
교사는 직장이
예체능부분에서라도 사교육비를 줄일수 있도록 예를 들어 예술 부분에서라도 방과후에 다양성과 폭을 넓혀주시길 부탁드립니다
없습니다
아이들이 안전하게 교육 받을 수 있는 환경을 조성해주었음 좋겠고, 적극적인 관심을 쏟았으면 좋겠어요 (학교폭력 근절, 따돌림 근절, 적극적인 교사와의 소통)
학교폭력없는 학교 만들어주세요
차별없는교육과정을부탁드려요.
차별없는교육과정을부탁드려요.
차별없는교육과정을부탁드려요.
잘합시다 모두 응원해요
즐거운 학교생활 할수있게 운영해 주세요
감사합니다
없음
감사합니다
없음
학교 위생, 청결 강화
없음
좀더 지원바랍니다
학부모나 학생 모두에게 열린교육
수고하십니다
항상 올바른 교육과정에 힘써주셔서 감사합니다
아이들 스스로 독립할수있는 교육을 원합니다.
...
학생들이 안전하게 다닐수 있는 환경조성에 힘써주시길 바랍니다
없음
아이들이 행복하고 자유로운 분위기의 학교에서 꿈을 키워 나가길 바랍니다
행복한 학교를 바랍니다.
이상 없음
해택지원폭이 넓어졌음
교통사고예방 아이들 신호등 지키기 신호등읽기 교육을 계속해서 해주셨으면 합니다
평등ㆍㆍ다양형ㆍ 미래지향적
없음
없음
획일화된 교육이아닌 다양성과창의성을 발휘 할수있는 교육과정이필요합니다.
일선 학교에 적극적인 지원해주시길..
학생 수준에 맞는 교육과정
교육과정에 맞는 연간 계획을 교육청 차원에서 초, 중, 고에 맞게 연간 계획을 학부모에게 제공할 필요가 있다. 힉교는 학교 연간계획을 학부모에게 제공하는데, 수학축전, 과학축전 및 영재교육, 도서관 독서행사 등 각 기관에서 단기 계획을 제공할 뿐을 교육청 차원에서는 종합 연간 계획 학부모에게 제공하지 않는다.
ㄱㅅㄱㅅㄱㅈ
없음
안전한 학교생활
학습부진 학생을 위한 맞춤교육필요 중간평가 및 숙제등 적극적인대처 필요. 교사 인권이 침해되는일 너무 많음 교사인권보호 구체적방안필요. 학습분위기 심각하게 해치는 학생을 지도 또는 처벌하는 방안도 마련되어야 함.
학교마다 특색있는 교육과정을 좀 더 다양성을 두었으면 좋겠습니다.
..
예의바른 아이들로 자라게 해주세요
없음
해당없음
화이팅
다양성
좀더 세심한 교육
..
아이들이 학교에 가고싶게 만들어주세요.. 1학년임에도 불구하고..학교가기기싫다고해요..ㅠ 저어렸을때 생각나더라구요..저도 학교가기싫었는데.' 예나지금이나 학교는 왜그런곳이여야하까요.. 교육과정과는 상관없는 애기지만.. 더 다채롭게 소외되는이 없이 모두가 즐기는곳이 학교였음좋겠습니다.
아이들 중점적으로 평등한 창의적인 교육이 되었으면함
다양한 체험
모든아이들이쉽게접할수있는많은교육이있었음합니다
모든아이들이쉽게접할수있는많은교육이있었음합니다
잘해주세요

줄세우기 교육보다는 상생하는 교육을 지향하면 좋겠음
공정 ,
언제나 감사드립니다.
아이들의 꿈이 이루어지도록 잘 이끌어 주세요
아이들의 꿈이 이루어지도록 잘 이끌어 주세요
요즘 아이들은 너무 개인화가 되어있는듯 해요. 서로 협동도 하고 책임도 질수 있어야한다는걸 인식시켜주고 나보단 우리일때 더큰 지혜가 생긴다는걸 알게하는 교육이 필요하다 생각합니다.
아이들의 꿈이 이루어지도록 잘 이끌어 주세요
아이들 급식비예산 금액을 늘려주세요.물가는 올라서 가격에 맞추어 식단을 짜게 된다면 부실한 급식이 될수밖에 없으니 말입니다.교육이전에 건강한 식단관리가 되어야 교육도 더 좋은 영향을 미칠거라 생각됩니다.
학폭이나 신경써 주세요 피해자가 더 고통받지 않게
더나은 교육발전을위해 더많은노력바람
선생님들의자율성보장및인권존중.학생들입장에서생각하는교육
아 괴롭네 뭔 10자 이상
다양한 체험을 접할수 있는기회가 많아졌으면 좋겠어요
인성교육에 힘써주세요
획일화된 학습중심의 교육과정보다 다양한 체험을 통해 아이들의 진로를 탐색할 수 있는 과정이 필요합니다 광주시의 부족한 인프라 때문에 현실적으로 힘든 상황이지만요
책임
사립이든 공립이든 공정한 평가와 교육과정이 이뤄지게 살펴봐주세요(특히 중학교 고등학교)
공교육의 정상화
초등학생 부모입니다 아이들의 초등학교 생활이 학습적 능력이나 수준의 비교,경쟁보다는 친구와의 관계성과 협력.배려등의 인성적인 교육 활동을 키워 나감으로서 중.고등교육시 더 발전 할 수 있는 인격체가 될 수 있는 교육과정을 추구하셨으면 좋겠습니다. 물론 그 과정은 부모가 먼저 실천하고 노력 해야겠지요
감사합니다
열심히하고 계십니다
없어요.
감사합니다
없음
한 학급 학생수를 감소화 하여 교사로 하여금 업무 부담을 줄이고 학생 위주의 교육이 이루어 질수 있게 하여 주십시오
방과후 컴퓨터 선생님이 다소 불친절해서 애가 힘들어합니다. 대체 선생님을 알아봐 주세요.
아이들이 행복하게 학교 생활을 했으면 합니다
아이들이편안하게안전한학교부탁드립니다
기후환경 에너지절약 등 단순 공문발송으로 끝나는것이 아니라 현실성있는 방안 마련 및 초등학생부터 경제교육
학습자 중간평가
공교육을 살려주세요
학급당 인원수 줄여주세요
교사분들 인성교육강화. 아이들에게 막말 교사주도 왕따 없어져야 합니다
교사의 자율성과 학생의 다양성은 인정하는 교육
형식적으로 배우고 끝나는 교육이 아닌, 추후 취업에 도움이 될 수 있는 교육임을 원합니다.
사교육 걱정없는 교육 원합니다
Gg
없음
수고하세요
독서교육 생활화에 힘써주세요. 수고하세요~^
인성에 도움이되는 교육과정도 필요하다고봅니다
없음
더 나은 교육에 힘써주세요. 감사합니다.
학생중심교육
아이들이 행복하게 학교생활을 하였음 합니다.
ㅍㄴ
없음
교육과정 다양성
아이들이 학교 폭력에서 안전하고 사교육이 필요없는 교육을 받았으면 좋겠습니다
아이들 체험학습이나. 진로체험수업. 많이. 늘려주세요
학원 사교육을 다 받고 학교에 왔을거라는 전제를 가지고 수업을 진행하는 교사가 있다고 합니다. 시정이 필요합니다.
아이들이 다양한 경험을 할 수있게 다양성 교육기회 제공
없음
없음
앞으로 변화해가는 교육과정에 대비하는 광주교육이 되었으면 합니다
의견 수렴만이 아닌 학생에게 도움이 됐으면 좋겠다
없음
모든 아이들이 공평, 공정한 교육의 기회를 실현할수 있게 노력해주세요
없음
다양한교육기회제공
잘부탁들ᆢ요
없음
자율성과 책임
광주 교육의 발전을 기원합니다.
..
아이들이 차별없이 안전하고 건강한 학교생활이 이루어졌음좋겠습니다~^^
아이들을 가르치기전에 선생님들에 대한 정신적인 가르침이 절실히 필요한것 같다. 인성이 제대로 갖추어져야하는 선생님이 아이들을 제대로 교육 받을수 있을것같아요.
없음
없음
아이들이 잘 자라게 도윰 주시길
힉생들이 다양성을 키우면서도 개개인의 실력을 향상시킬 수 있는 교육이 이루어지길 바랍니다.
보여주기 성과식 교육정책을 지양하고 학력위주의 교육으로 돌아가지않고, 다니고싶고 즐거운 학교가 될수있도록 지원해주시기바랍니다.
없음
인성교육필요합니다
화이팅
..
..
아이들에게 사교육을 하지않을수있게 공교육에서 다양한 프로그램을 준비해 아이들에게 접하게 해주세요 생존수영도 한달에 한두번은 경험하도록 지원해주세요
공교육 기대가 많아요
직접 만나서 물어보고 대화하는 교육이 되었으면 합니다.
즐거운 학교가 되었으면 합니다
감사합니다
폭력없고 공정 하고 올바른 미래지향적인 교육과정이 되기를 바랍니다. 우리아이들이 나 보다는 우리를 생각하는 멋진 민주시민이 될 수 있도록 올바른 지도 부탁 드립니다
지금도 아주 좋습니다.
ㆍ
지금 처럼만 해주세요
다양한 미래교육 활동 참여 기회제공부탁합니다
없음
아이들의 인성함양에 적극 힘써주시기 바랍니다.
밝게 커 나갈 수 있는 교육을 부탁드립니다.
교육의 평준화를 위한 노력필요
없음
삶의 힘은 키우는 책임교육
삶의 힘을 키우는 책임교육
수고하셨습니다
실천하는 교육
전남에 비해 학생 1인당 예산 지원이 너무 미약합니다. 학부모들의 피부에 실감나게 체험학습비 지원, 방과후활동비 지원 등을 늘려주면 좋겠습니다.
없음
많은 경험을 할수 있는 교육과정
수고
아이들이 다양한 교육과 문화,체험을 할수있는 환경은 만들어주세요.
지역사회의 한계점을 벗어나 다양한 체험과 교육이 이루어지길 바랍니다~

없음
아이들의 안전과 교육의 질 향상. (올바른 성교육 및 정서교육 포함 학습력 향상 등)
없음

없음
체험교육 확대
체험교육 확대
현재만족
다양성
맞추형 교육
안전하고 건강한 학교를 만들어 주세요 학생들이 친구들과 협력하고 즐거운 학교생활 하길 바래봅니다
학생들이 다양한 경험을 할 수 있게 많은 체험 활동 부탁드립니다
행복한 학생 행복한 선생님 행복한 부모
역량강화노력
스스로 자율성을 키울수 있는 교육이 될수있게 지도 바람
다양하게 학습할수 있도록하면 좋을것 같습니다

네네
없어요
없음
체험할 수 있는 기회를 많이 만들어주세요
성교육을 더 구체적으로 했으면 좋겠ㄷㄱㆍ
아이들이 시험 걱정을 안하면좋겠어요
아이들의 안전
교육과정에 대해 알 수 있도록 학부모 교육 강화해주세요
창의
감사합니다
잘함
성실
없음
미래 세대를 준비하는 아이들에게 진로에 맞는 경험의 다양성을 체험하는 교육이 더욱 많았으면 합니다
학생들의 흡연방지
공정하게
공정하게 같은 기회로 잘 가르쳐주시길
학교폭력 발생시 피해자가 억울하지 않게해주세요
..
학생들의 역량과 진로에 대한 탐구
자기주도학습이 가능한 수업과정 필요
안전교육을 자주 부탁드려요
학교자체 프로그램이 아닌 교육청의 다양한프로그램을 만들어서 광주 모든아이들이 참여할수있는 교육
학생이 중심이되는 교육
없음
안전한 학교생활과 교사와 학생들의 관계형성이 필요합니다
감사합니다.
공정,공평한 교육
미래교육도 너무나 중요합니다. 허나 아이들의 인성이 무너지고 있는 요즘에 인성교육을 할 수 있는 모의 재판을 통해 옳고 그름을 판별할 수 있도록 함도 좋을 것 같습니다. 또한 자원이 부족한 나라 인 만큼 명석한 두뇌인력을 키워 다른 나라로 많이 보내는 것도 좋겠습니다.~~^^
서로를 이해하고 배려하는 마음이 커지는 교육이 이루어지길 바랍니다.
감사합니다
아이들이 마음껏 꿈을 펼칠 수 있는 교육환경을 기대합니다
어른들의 눈 높이에 맞추지 마시고 학생들의 눈 높이에서 자율, 책임, 다양한 교육이 이루어지기를 바랍니다
학생들의 올바르고 서로배려하는마음을 키우며성장하도록 힘써주세요
감사합니다
. . .
광주가 타 시도에 비해 경쟁력을 갖추기 위해 다른 우수 학교나 국가가 했던 좋은 사례를 수집하고 체계화하여 학부모들에게 알리고 학교, 교사, 학생 및 지역사회가 함께 상생 발전하는 방향으로 나아갔으면 합니다.
체험학습비등 금전적인 지원.
교육을 교육답게...하려는 의지가 절실하지 않을까요?
청 ㆍ학부모 ㆍ 교사간 신뢰 믿음이 잘 형성되는 교육분위기를 만들어주세요

그누구나 평능하게 자기개발 할수있는 교육.
그누구나 평능하게 자기개발 할수있는 교육.
올바른 인성을 갖출우있는 교육과정개발
...
자기보단 남을 배려하는 교육을 해줬으면 좋겠어요
성적도 중요하겠지만 요즘 같을땐 서로의 관계에대한 책임과 중요를 배워나갔음 좋겠습니니다.
학부모를 다시 교육현장으로 이끌어내는 기회가 다양해졌으면 합니다. 도통 아는 것이 없어서 설문에 답하기 힘듭니다.
일부 나이 많은 교사는 일선에서 물러나 새로운 시대에 맞는 세미나, 교육 필요함
없습니다
교육
다양한 교육을 지원하는 거
실무자의 의견을 적극 반영하여 주십시오
수준에맞는수업
지금처럼 유지 되도록 힘써주세요
학생주도적자율학습
공부잘가르치는 학교로만 모이지 않게 교육이 평등한 학교
교원평가가 매우 필요하다고 생각이 듭니다 .선생님들의 마인드가 굉장히 불편한 경우가 많습니다 . 참교육자의 마인드가 부족한분이 많은것 같습니다
수고하셨어요
미래사회변화에 맞는다양한교육과정이이루어져야한다고생각합니다
생략
학생들에게 소외받지않고 평등한 교육의기회가 제공되어야한다고 생각합니다. 아울러 협력하며 상생할수 있는 소통방법들이 연구되어져야한다고 생각합니다.
,.
학생에교육과정을 잘 평가하여 가정에서 볼수 있도록 해 주세요
학생들이 여러 활동과 체험을 통해 스스로 느끼고 경험할수 있도록 많은 지원 바랍니다.
교육분야 지역편차를 줄이는 정책논의필요
좀더 창의적이고 주입식 공부는 배제하였으면합니다 너무교과서가 아이들이 이해하기에 어렵습니다
다양한 교육 현장이 많이지면 좋겠습니다
없습니다
학생의 자유로운 의견반영
개인의 역량별 교육이 이루어 졌으면 좋겠습니다
아이들에게 다양한 체험 제공
수업 운영
없습니다
감사합니다
사교육비 덜 드는 현실에 맞는 교육방법을 찾아주세요
다양한 직업활동을 위한 길잡이
감사합니다
..
학교에 대한 적극적 지원
없습니다~
학생들의 올바른 지도와 차별없는 교육지도
다양한 교육과정 개발에 힘써 주시길 바랍니다.
다양성을 추구하였으면 합니다
없습니다
없습니다
아이들의 미래를 위한 창의적인 교육 방법을 연구 개발해 주세요
학교 시설 공사는 방학중에 합시다
없음
성교육 교육 활동 시간이 더 필요합니다.
공정한 학교가 되기위해 어른들이 솔선수범하는 모습을 보여 주셨음 합니다.
그동안 코로나19로 학생과 선생님 그리고 교육에 임하고 계신 모든분들 수고많이하셨습니다.
잘 부탁드립니다
없습니다
....
없습니다
여러가지로 신경 써 주시는거 같아 감사합니다
없음
기초학력의 향상
ㅇㅇ
미세먼지나 기후변화 등 환경 변화에 민감하게 대응해주시면 좋겠습니다.
감사합니다
없습니다
좀더발전하시길
좋은선생님들이 많아서 좋습니다
인간중심 교육지향
인간중심 과정교육
선생님마다 역량이 달라서 반배정에따라 아이들 학업성취격차가 큽니다. 작년에 너무힘들어서 학교안가고싶다고했는데. 올해 선생님 너무 좋으셔서 학교가는거 재미있고 아이들이야기귀기울여주신다고 좋아합니다.
ㅡㅡ
아이들의 미래를 적극 반영하여 교육과정에 신경써 주시기 바랍니다.
창의적 인재양성을 위해 다양한 교육이 제공되었으면 좋겠습니다.
수준에 맞는 학습지도를 부탁드립니다.
감사합니다
없음
..
선생님들마다 교육이다르다 어떤선생님은 다음학년을 위해 여러가지학습을 하고 어떤선생님은 교과학습만 한다. 광주 전지역이 비슷한 교육을 했으면 한다.
...
앞으로도 어린 학생들을 위해 최선을 다해주십시오.
안전하고협력하는학교생활
없음
아이들이 즐겁게 학교생활을 할수있도록 안전하고 공정한 학교를 만즐어주시길 바랍니다.
다양하고 유익한 교육의 경험. 특정계층이 아닌 누구나 함께 할수있는 교육기회 제공시켜주시길 부탁드립니다
자라나는 아이들을 위해 아낌없는 지원 부탁드려요
더욱 다양한 방과후수업 과정을 바랍니다.
아이들이 창의적 사고, 협력적인 사고, 비판적 사고를 가지고 자라날 수 있는 교육방침이 필요합니다.
없음
111
없음
아이들이 길거리에서 욕을 스스럼없이 하는데, 언어선택 활용이 필요한거같아요ㆍ
한 명의 아이도 소외되지 않는 그런 교육현장이 될 수 있게 늘 애써주세요~
아이의 역량에맞는 교육과 선생님이 필요합니다
초등학생들에게 예체능을 많이 접할수있는 여건을 만들어주세요
...
없습니다
의견없음
수준별 교육
의견없습니다.
없음
아이들이 즐겁게 교육에 임할수있길 바랍니다.
교사와 학생과의 소통문화
교사와 학부모들과의 소통
익명성이 보장된다는것도 의심스러워요
창의력을 키울수있는 교육이 되었음합니다
아이들에게 보다 좋은 환경을 학교폭력없이 즐겁게 다닐 수 있는 학교를 만들어주세요
감사합니다
만족합니다
감사합니다
광주만의 특화된 교육과정이 있었으면 좋겠습니다.
학교에 많은 지원이있어야합니다.
..
없음
학생도 교사도 행복한 교육 현장이 되었으면 좋겠습니다.
다양하고실천적인 교육자료,방법지원이 필요하다고생각합니다
시대변화, 환경변화에 맞게 학교 교육도 변화되어야 한다고 생각합니다
화이팅
인성교육, 안전교육,사회성교육을 좀더 확대시행했으면좋겠습니다.
Ai미래 교육에 더 집중해주었으면 합니다
없음
아이들이 즐겁게 학교를 다니기위해 힘써주었으면합니다.
개인적인 견해를 벗어나 전체를 보고 판단을 하고 행동했으면 좋겠습니다.
우리애들이 개인적인행동들이 많이치유되고있습니다.이웃과어울려돕는 친구들과함께하는공동체교육을이클어가게ㅣ끔해주시길바랍니다.대입보다는어울려사는 사화교육문화
정해진 교육과정의 꾸준성
학습자에게 다양한 교육과정을 제공하고 협력과 소통으로 미래를 열어갈 인재를 육성하는데 힘을 기울여주시기 바랍니다.
없어요
소통하는 시간이 많았음 합니다
협치
학생들이 안전하고 공정하게 자랄수 있도록 많은 지원 부탁드립니다.
미래지향적인 전문적이 교육 시스템이 필요
현실적인 방안
다양한 체험을 통해서 아이들이 성장할수있는 기회를 주셨음 좋겠습니다.
없음
..
아이들이 함께 나아가는 힘을 기를 수 있는 방법을 찾을 수 있었으면 좋겠습니다.. 요즘 아이들은 나만 잘하면 된다는 생각이 강한 것 같아요.
실질적교육
실질적교육
더불에 함께가는 학교
아이들 지도 잘 부탁드립니다
선생님들께서 학생들을 사랑으로 지도해주셔서 감사드립니다. 자녀들이 학교가는 것을 정말 좋아해요. 즐겁고 행복한 교실을 만들어주셔서 감사드립니다.
공정한교육과 교실 틀에 박힌 수업말고 좀더 지역사회와 연관해서 다양한 체험 볼수있는것등등 함께하면좋겠다 .고학년이 되면서 수업에만 틀여박혀있어 큰그릇이 되지는 않을것같다
잘해주세요.
인성교육에 대한 교육훈련
학생들에게 다양한 체험활동할수있게 해주세요
사교육 이주가 아닌 학교에서도 다양한 학습교육에 힘써주셨으면 좋겠습니다.
없음
다양한 체험 활동이 있었으면 좋겠습니다
학폭없는학교가 되었으면좋겠습니다
지금처럼만 해주세요
아이들이 안전한 환경에서 공정하게 창의성을 키워가는 교육이 이루어졌음 좋겠습니다
일반교육에 앞서 아이들의 인성교육도 함께 신경써주셨으면 합니다.
다양한 경험을 할 수 있는 교육과정이 필요하다 생각합니다. 중고등학생이 되어선 경험 할 수 있는 시간이 없으니 초등교육 과정에서 필요하다 생각합니다. 경험은 무시할 수 없으니까요
체험하며 경험의 기회가 많았으면 좋겠습니다.
공정한 교육
과정을 중요시하고 ..낙오되는 학생없이 함께 갈수 있게 이끌어주는 그런 교육지향에 힘쓰시기 바랍니다.
없음
아이들이 다른 사람과 서로 다름을 인정하고 존중하고 배려할수 있는 인성이 바른사람이 되도록 지도해주세요.
독해력향상 교육이 필요합니다.
공교육이 중심이 될 수 있는 교육문화를 지향합니다. 다양한 교내 대회 및 수상은 학생들간의 지나친 경쟁을 초래할 수 있다고 생각합니다.
감사합니다
창의성과 공동체 역량강화부탁합니다.
감사합니다
다양한 체험 교육을 제공
..
적극적인 체육활동을 통한 학교폭력 예방과 심신단련
설문조사결과 공식적으로 투명하게 공개해주시기 바랍니다
창의적인활동을 더 늘려주세요
,,
공정한 초등교육
지자체에서 학교별로 다양한 체험 교육 제공
교육과정 충실 기초학력 증진
다양성과공정중심의교육을더욱신경써주면 더좋은교육이될거같아요
미래를 바라보는 정확한 시각으로 일관적이고 보편적으로 운영되길바랍니다
다양한 체험학습 지원이 마련되길 희망합니다.
없음
학습자의 학습할수있는 영역의 다양성이 더 많아지기를 지향합니다
없슴
다름을 틀림이아닌 다양함으로 인정해주고 자연스럽게 받아들여지는 교육환경 부탁드립니다
수학여행은 없애주세요
없음
다양한교육을 해주셨으면합니다
없음
ㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㄹㄹ
앞으로도,아이들이 잘할수있도록 격려를 많이 해줘야한당
코로나로 인해 기초학력 수준이 저하되었으니 사교육에 의지하지 않게 학교에서 수준을 끌어줬으면 좋겠습니다..사교육비 부담을 줄여주세요~
사교육에 의지하지 않고 학교 자체에서 기초학력을 올리는 방향으로 노력해주세요..
방학급식 추진 2~3학년까지 돌봄교실 운영
..
학교폭력이 없고 다양성의 교육이 필요함
코로나로 인해 학습격차가 심해 지는것을 실감 합니다. 학원에서 공부하기 보다 학교에서 아이들이 좀더 많은 것을 배우면 좋겠습니다.
지역 교육 발전 힘 써주세요
지역 교육 발전 힘 써주세요
ㄱㄹ
없음
스포츠 동아리 활성화,
자기주도학습 할 수 있는 방법 공유
없음
분노장애나 주의력결핍 아동들을 따로 학습할수있는 방안을 내 주셨으면합니다. 몇애들 때문에 반 전체 애들이 피해를 보고있습니다.
서울.경기도와 맞게 가는 교육정책과 지원 정책
더많은 지원 부탁합니다
없음
사교육시대에 따르지 않는 교육법
없음
...
없습니다.~~
각자의 역랑을 키울 수 있는 교육과정이 되었으면 합니다.
보다 많은 기회를 주는 학교
창의성
아이들의눈높이로이해하며 공정한사고로 아이들을대하면좋겠다
학생들의마음을이해하며 아이들이먼저인교육바란다
공정
교과수업이 우선시 되지 않고 아이마다 특기 적성을 살려주는 교육이 우선시 되는 교육이 되는 학교가 되었으면 좋겠습니다. 사교육이 아닌 학교에서 부터 아이의 꿈 실현을 위한 모티브가 필요로한거같습니다.
없음
광주시만의 독창적인 교육과정이 있었으면 합니다
미래를 생각하고 모두가 상생하는 교육이 되었음합니다.
문해력 향상을 위한 독서교육을 신경 써 주세요
만족합니다.
감사합니다.
공정한 평가
아이들이 적극적으로 직접 참여하는 수업이 이루어질수로 여러가지 지원을 통해 질적인 향상이 이루어졌으면 좋겠습니다
잘 이끌어주세요
환경변화에 따른 여러가지 교육방법의 연구필요
학생들의 다양한 경험을 위해 일괄적인 교육이 아닌 개인별 취향교육 필요하며 실업 실습등 지면교육 보다는 생활 실철형교육이 필요하다 생각 합니다. 공정성을 따지다보면 다양성은 사라지고 보편성만 지향하게 되어 획일적 교육이 되기싶고 또한 학생들의 다양한 의견을 듣기가 힘들다 사료되어 다양한 경험을 통해 동기 부여가 되고 그동기로써 의지를 불태울수 있는 내실있는 교육이 이루어졌으뮌 합니다.
아이가 바라는 학교가 되길 바랍니다
시험제도 부활을원합니다
공정하고 인성교육 함양
왕따,따돌림 없이 친구와 잘지내는지 각학급에서 잘살펴보는것도 좋을것같습니다.
창의성과 다양성 교육
책임교육
,?
..
수업분위기를 해치고 다른 학생들의 학습권을 침해하는 학생들에 대한 강한 제재가 필요합니다. 학생처벌을 강하게 해주세요
선생님과 학생의 소통
없음
없음
시기적절하고 지속성이 있는 공교육이 이루어졌으면 좋겠다
시기적절하고 지속성있는 공교육이 되었으면 좋겠다
학교 교과과목 평가가 거의 없어서 강화시켜주셔요
필요 지원 확대
아이들이 학교생활에 행복을 느낄수있도록 지도해주셨으면 합니다
아이들이 다양한 경험을 하고 미래에 대해 생각이 풍요로워질수 있었으면 좋겠습니다
안전한 교육에 많은 관심을 가져 주셨으면 합니다
참여학습이 많았으면 좋겠습니다
창의성과 미래지항적 인재를 키우기를 바랍니다
설문결과 공개 피드백
..
다양한 문화예술교육을 체험 할수 있고 진로교육이 초등학교에서부터 이루어 질 수 있도록 기회를 제공해 주셨으면 좋겠습니다
다양한 창의프로그램, 방과후활동개선
정서적함양과 인성교육
없음
좀더 아이들에게 좋은 환경을 부탁드립니다
없습니다
인성교육
항상수고가 많으십니다
아이가 학교가는걸 즐거워하면 좋겠습니다
다양한 체험학습. 교사의 전문성과 학교의안정성.
아이에 맞게 교육시켜 주심
항상수고가 많으십니다
다양한교육
아이들의 미래가 대한민국의 미래입니다.
더 노력해주세요
기본에 충실한 학습능력이 성장했음 좋겠습니다 학습량이 늘었음 합니다
학부모참여율을 높여주세요. 학교 학부모 학생이 토론하여 참여하는 과정도 중요하다생각합니다.
아이들을 생각하는 교육
항상 힘써 주셔서 감사합니다
돌봄교실을 초등 전학년이 선택 이용할수 있도록 해주세요. 초등학생 모두 아직 돌봄이 필요한 어린이들 입니다. 집에서 방치되지않도록 교육청에서 책임감을 가져주세요.
아이가 무엇을 힘들어하는지 무엇을 도움이 필요로 하는지 학부모는 학교에서 일을 잘 모릅니다 이걸 담임교사가 해주어야합니다 교사가 그 역할을 못하면 담임을 하지말아야합니다
아이들 눈높이에 맞추면서 다양성이 있는 교육이였으면 좋겠습니다
학생들에게 평등하고 이해심많은 교사님이 많아졌음 합니다.
아이들을 차별하는 교사들이 많습니다 해결방안이 있을까요
교사, 학부모, 학생들의 소통이 많이 필요합니다.
아이들이 학교생활에 흥미를 가지고 행복하게 다녔으면 좋겠습니다
학교 폭력이 없고 다양한 체험을 경험하면서 맞춤형 학습이 실현되는 교육현장이 되기를 바랍니다
학교폭력 교육강화
없음.
사람은 칭찬을받으면 기분이 좋습니다 어떤결과에 대한 상 또한 자랑이라고 생각이듭니다 줄세우기로 아이들에게 주는 기쁨의 상들이 보이지 않아 이게 맞는 것인지 생각을 많이 하게됩니다
현실성있는 정책을 펼치고 단기간의 성과보다는 학생, 학부모, 교직원의 모두 의견을 수렴해서 정책 추진이 되기 바랍니다.
글쎄요..
글쎄요..
글쎄요..
글쎄요..
감사합니다.
코로나19 이후 낮아진 기초학습능력 향상에 노력해주세요.
일관되고 꾸준한 교육 방침을 만들어 유지하기를 바랍니다.
없음
학교 공교육을 강화시켜 사교육의 선행학습을 줄여주는 방안을 마련하시길 바랍니다
아이들에게 맞는 교육 부탁드립니다
학원교육보다는 학교 교육이 중심이 되었으면 좋겠습니다
의견수렴ㅁ
잘 이끌어주세요
개별
. .
잘하고있다고생각합니다
아아들에게 맞는 교육을 위해서 많은 고민을 해주시기 바랍니다.
착하고 바르게 성장할수있도록 지도부탁합니다.
아이들이 선택할수있는 폭넓은 교육을 원합니다
더 적극적인 교육활동을바랍니다
없음
교육과정 설명회 및 공청회 참여 기회가 많으면 좋겠습니다
선생님에 인성갖춤
아이들 시험부활요청 복습의기회가사라져 중고등에어려움이있음
미래진로
미래진로
학생들수준에맞게교육
맞춤형 교육 인성 교육 안전교육 부탁드립니다
아이들이 행복하게 학교생활할수 있도록 발전시켜주세요
학교교육이 중심이 되었으면함
공립초중고 혁신학교과정을 제 정립하여 사립초중고 학업성취도 격차를 줄여주세요 학업성취도늘 학교안에서만 키워 나갈수 있기에 학업성취도로 인한 사교육 과열을 줄일수 있게해주세요 두뇌놀이학습을 접목시킨 사고력 학습을 충분해 설계가 가능하다고 생각합니다 결국고등,사교육현장 모두 학업성취도 격차로 분배하여 레벨별 학습관을 운영하고 있습니다 비공개적으로 하기에 자녀를둔 학부모 일부들만이 인지할수있기에 유념 하여 모든 아이들이 학습등으로 좌절하지않고 열시미 도전하여 꿈을이룰있게 넓게 포괄적으로 계획을 세워주세요 1,2등급만 좋은대학 희망하는 대학을 가게하지마시고 3,4,5등급 아이들도 도전을 열어주세요
감사합니다
안전
항상 최선을 다해 노력 해주세요
아이들의 행복한 학교생활이 되도록 힘써주세요
없습니다
남을 배려하고 함께 살아가는 사회 기본을 지킬줄아는 인성교육이 꼭 필요합니다
사회일원으로서 소양함양, 공동체의식 고취 교육을 시행해주세요
공부를 좀 더 시켜주세요
없음.
없음.
없음
다양성이 인정받는 교육 부탁합니다
좋음
교육전문가들이 잘 판단하여 교육을 해주면 좋겟어요
다양성과 인성을 바탕으로한 교육정책 필요
없음
아이들이 직접 체험 해보며 배우기
학생과 학부모의 의견이 반영되길 바랍니다
아이들에게도 자유에 따른 책임 교육이 필요합니다
..
성적우선이 아닌 누구나 공평하게
상대방을 존중하는 마음이 기반 된 예절 교육과 공동체 사회 일원으로서 지켜야 할 사회 규범을 익히는 것, 나 스스로를 지킬 수 있는 내면의 힘과 행동에는 책임이 뒤따른다는 것을 알아가는 교육이 되었으면 합니다.
얽매이지않는 학습이였으면 합니다
새별초같은 혁신학교가 많아졌으면 좋겠습니다. 중고등학교도 혁신학교 지정이 많아지길 바랍니다.
형식적인 성교육이 아닌 아이들이 전문강사에게 성교육을 받을수 있으면 좋겠습니다
아이들의 성향에 맞게 공부할수있음 좋겠습니다
소수가 아닌 다수를 위한 다양한 경험활동
좋은 교육으로 인해 우리 아이들이 멋진 어른으로 자라길 바랍니다
아이들이..학교생활이재미있고즐겁다고느낄수있는교육이 이루어지는 편안한학교되길바랍니다
없음
요즘 아이들 문해력이 많이 부족 하다고 합니다~ 문해력을 증진 시킬 수 있는 추가 적인 교육 활동이 있었으면 합니다.
배려와 인성교육
감사합니다
없음
맞춤형 교육
인성위주의 교육이 절실히 필요한거같습니다.요즘아이들 말이 참 거칠어지네요
다양한 프로그램 참여를 위한 노력 부탁드립니다
없음
누구나 평등하게 교육의 기회를 누릴 수 있도록 해 주세요.
..
학생들에게 기회의 다양성을 제공해주고, 사립초와 공립초와의 학력 격차를 최소화 하기위한 교육 강화에도 힘써 주세요.
잘 이끌어가주세요
초등과정에서 다양한 경험을 통해 넓은시야를 가질 수 있는 교육이 이루어 질 수 있었으면 합니다.
수고하셨습니다.
아이들이 정말가고싶어하는 학교를 만들어 주세요.
감사합니다
없음
없음.
없음
없음
교육과정이잘이뤄지길바랍니다
수도권이 지향하는 흐름에 차이가나지 않기를 바래봅니다. 감사합니다.
체험활동 수업이 좀 더 확대되었으면 하는 바람입니다.
없음
교사와 학생이 행복하게 다닐수있는 학교가 되도록 지원을 아끼지않았으면 좋겠습니다.
인성교육. 아이들 수준별 학습. 다양한 체험 및 심체활동으로 재능을 키울수있도록 지도했으면합니다
아이들의 교육 다양성 추구와 학교 밖 체험학습을 늘렸으면 좋겠습니다
공교육 강화 추진
담임 선생님께서 잘 교육해 주셔서 아이가 많이 성장하고 있습니다. 효천초등학교 3학년 1반 선생님~ 짱이십니다~~ ^^ 감사합니다~~
공정한 교육
..
없습
다양한 경험을 할 수 있으면 합니다.
과밀학급이 없도록 학교환경 개선부탁드립니다
학생들의 진로 선택을 위한 기회가 많이 주어질 수 있는 교육과정을 바랍니다
아이들을 위한 교육과정을 바랍니다
기초학력 지도를 강화하여 방과 후 학원에 다니지 않아도 되게 해 주시면 고맙겠습니다. 진로와 적성 탐구및 지도로 공교육 틀 안에서도 미래에 대한 꿈을 찾고 자라나는 어린 아이들이 되도록 지원해 주십시오.
교육과정 아이들이 자신들을 지킬수 있는 힘을 길러주고 다양성을 중시하면 좋겠습니다
교사의 청렴한 생활.전문적인교과연수로 실력향상 꾸준히 노력하여 수업지도 바랍니다.
책임감을가지고 교육해주세요
형식이지 않은 꾸준한 지원및 교육과정이 이루어지길 바래요
없습니다.
..
수고하세요
전문적인 방과후과정 희망
방과후과정 참여기회 확대
아이들의 꿈이 실현될수 있기를 바랍니다.
내실있는 교육과정을 수립하고 필요한 자료개발을 열심히 해 주세요
열심히해주세요
모두가 행복한 교육 실현
ㅁ ㅁ
없음
바라는점 없음
돌봄 방과후교실 확대
참 교육을할수있도록 힘써주세요~~
...
..
한쪽에 치우지지않고 공정하게 기회를 주세요
없음
아이가 행복한 교육과정이 만들어주세요

학생들의 현실에 맞는 교육과정을 만들어 주세요
아이들이 스스로 일어설 수 있는 교육이 되었으면 좋겠습니다.
체험학습이 다양해 졌으면 좋겠습니다
없음
없음
재미난 교육 방식
예술과 문화적 소양을 기를 수 있는 활동이 많아지면 좋겠습니다 박물관 미술관 체험 등도 좋구요
방과후교실 증설
공정한 교육환경
감사합니다
다양한 경험제공
창의적 사고를 할 수 있는 교육과정 개발
평등
방학중 급식
사교육안해도되는 양질의 공교육
다양성을 지침으로한 전문교육
학부모의 의견을 자주 묻고 적극 반영하는 교육과정이 만들어졌으면 좋겠다
ㄴㄴ
ㅁㄴ
공정한 미래교육의 장이 되었으면 합니다.
다양한자료제공
다양한 직업 체험의 기회제공 필요.
가장 안전한 곳이 학교가 되길 바라는
다양성 교육 강화
없습니다.
공정,다양성
없네요
공정하고 맞춤별 교육
다양한 경험
아이들이 다양하게 사고할수 있는 교육프로그램이 많았으면 좋겠습니다. 감사합니다
..
잘하세요

다양하고 책임감있고 공정하고 미래에 대비할 수 있는 교육환경을 만들어 주시길 바랍니다
소통
창의적.미래지향적교육
없음
아이들이 최우선인 교육이 필요합니다. 무엇이 최우선일지 먼저 생각해주셨음 합니다
!.
ㄱㄴㄷ
없음
1학년 식단에 더 신경을 쓰면 좋겠다. 생선구이는 가시가 걸릴위험뿐 아니라 스스로 발라서 먹을 아이가 없을듯.
다양성교육
아이들과 부모들이 모두 이해하고 협력하는 교육현장이 되었음 합니다.
다양성
교육과정의 변화에 맞춰 현장에서 진정효과가 될수있는 맞춤지원과 역량갖춘 전문가들의 지원이 필요하다고 생각합니다.
수준별 맞춤학습이 이루어지면 좋겠습니다
문져해결능력을 기를수있는 수업이 많아졌으면합니다
사교육을 하지 않고도 수업을 할수있게
행사는 지양했으면 함
창의력을 높여주는 교육과정을 원합니다
직접 만지고 느끼는 체험중심으로 하는 교육
없습니다
공정 하고 누구에게도 기회가 되는 교육현장 되면 좋겠습니다 .
현장수업(전시,박물관,공연)이 더 많아졌으면합니다 보고느끼면서 배우는것도많고 부모들과 가은것과 별개로 친구들과 가는것이 가양한의견도 듣고 익히는게 많을것같아요
재능을 발견하고 키울수 있도록 다양한 체험과 활동의 기회가 많이 제공되면 좋을것 같습니다.
노력해주세요
다양한 진로 진학 활동을 경험했으면 좋겠다.
선생님들의 역량개발이 시급합니다
학습격차가 없었음합니다
만족스러운 1학년 보냈습니다! 선생님들 화이팅
수학의 교육 수준이 더 높아졌으면 좋겠습니다.
학생들이 좋아하는 학교생활.환경이 되었으면 좋겠습니다
다양한 체험과 경험으로 인한 아이들의 창의적 사고능력이 좀더 발전될수 있기를 바랍니다
개인의 개성을 존중하여 특성화된교육을 해야한다
아이들과 소통해주세요
작은 학교 지원 부탁드려요.
없음
이이들을 위한 교육을 해주세요
아이들이 경쟁이 아닌 서로 협력하며 함께 하는 학습이 되면 좋겠습니다.
사교육의 도움 없이도 아이들의 역량이 크게 차이나지 않고 최근 중요시 되는 디지털AI교육등을 어떻게 준비해야하는지 등을 쉽게 접금할수있으면 좋겠습니다.
아이들이 기후 변화의 위기를 알고 일상에서도 에너지를 절약하고 자연을 소중히 하는 행동 실천을 꾸준히 할 수 있도록 지속적, 체계적인 교육을 해 주세요. 감사합니다.
없음
학교폭력없는 학교 학업신장
모두가 즐거운 학교생활이 되도록 노력합시다.
인성교육에 힘 써주세요
공정
없습니다.
다양성을 인정하고 배려하며 소통이 원할한 학교교육이 되면 좋겠습니다
없음
아이의 맞춤 교육이 더 다양해지면 좋겠습니다.
편하고행복한학교생활
*EBS에서는 일부 다루어졌지만 타시도 공교육현장과 달리 광주 교육현장에서는 다소 미흡한 것은 이미 우리 생활속에 들어와 있는 모바일기기에 사용되는 어플리케이션과 코딩에 관한 교육입니다. KAIST IP영재기업인교육원에서 전국 중학생 중 80명을 해마다 선발해서 한국의 스티븐잡스 같은 인재 교육을 시킨다는데 다녀온 아이 말이 타지역에서 온 아이들은 이미 학교에서 소프트웨어를 다 배워 와서 출발선이 달랐다고 합니다. 창의성을 구체화하는 도구로 이러한 소프트웨어 교육은 아이들의 꿈을 그려가는 좋은 밑바탕이 될 것입니다. *학교 운동장에 있는 높이 2미터가 넘는 스탠드 차양 캐노피에 올라가 바닥으로 점프하면서 노는 초등학생들을 목격한 적이 있습니다. 성장기 아이들의 골절이나 관절부상은 자칫 성장판 손상으로 영구장애로 남을수 있습니다. 학교 현장에서 이에 대한 위험성을 알리고 안전교육이 필요합니다. 또한 아이들이 타고 올라가지 못하도록 시설을 정비할 필요도 있습니다. *자녀가 학교에 다녀 온 후 코로나에 걸린 것을 보면 아직도 코로나를 경계해제하기에는 이른 것 같습니다.
..
학교 주변 등하교 길에 어린이 보호구간 설정 못지 않게 아이들이 자주 다니는 학원 지구 통학로의 교통 안전 보장도 필요하다고 봅니다. 주로 상가지구에 학원들이 있어서 빌딩 주차장 진출입로와 보도에 불법주정차된 차량으로 인해 아이들의 안전이 위협 받고 있습니다. 특히 초등학교 저학년 아이들은 키가 작아 운전자의 시야에 잘 보이지 않아서 상업지구 내 학원가의 보행 위험 환경 개선은 매우 시급합니다. 개인적으로 안전신문고 어플에 불법주정차 신고도 하고 구청에 보행로 불법주정차 방지를 위한 볼라드 설치 등을 위해 민원을 제기하여 학원 통학로 확보를 위해 노력하였지만 저 개인의 노력만으로는 한계가 있음을 봅니다. 교육청에서 실태 조사와 현장 조사를 통해 방과후 아이들이 안전하게 학원에 통학할 수 있도록 관심을 가져 주셨으면 합니다. 아이들이 성인 음란물 동영상을 보고 또 그것을 친구들과 공유함으로써 큰 문제가 되고 있습니다. 이알리미를 통해서 관련 유해매체 차단 소프트웨어나 어플 안내를 받은 적이 있지만 한계가 있습니다. 코로나로 인해 원격수업을 받아야 했던 지난 몇년간 아이들에게 노트북과 스마트폰을 어쩔수 없이 제공해 주었지만 인터넷을 통한 유해 매체들이 아이들에게 파고드는 것을 차단하는 것에 철저한 준비가 필요함을 봅니다. 교육 당국에서 이 문제의 심각성을 인식하고 관련전문기관과 긴밀한 협의하에 불법 유해 컨텐츠로부터 아이들을 지키기 위한 음란물과의 전쟁을 선포하고 대안을 마련해 주시기 바랍니다. 실례로 음란물에 중독이 된 아이들이 이것이 죄인지도 모르고 학교에서 입에 담기 어려운 일을 장난이라고 또래 친구들에게 종용하고 이성 학생들이 이 장난에 말려들게 하여 큰 문제가 되었습니다. 해당 학생들을 징계하는 것이 근본 해결책이 아니라 코로나 장기화로 너무나 쉽게 아이들에게 보급된 인터넷 환경에서 마약처럼 파고든 음란물로부터 아이들을 보호하는 조치는 더이상 미룰수 없는 시급한 문제임을 인지하고 교육당국에서 대안을 제시하고 계속해서 관리를 해 주시기 바랍니다.
다양한 문화 체험
체험할수있는 학습방안
없어요
없음
없음
아이들을 위한 교육을 해주세요 ~
다양한 교육
안전을 예방하고 책임지는 학교, 공정과 다양성을 가르치는 학교가 될수있는 교육과정으로 운영해주시기 바랍니다
없음
학교 선생님들의 훌륭하신 인성과 성품으로 학생들의 다양성을 인정해주고 칭찬과 격려를 아낌없이 베풀어주시는 선생님들이 많아졌으면 합니다
학생들의 지금 문화를 이해하고 새로운 시대에 적절히 대응하게 교사들도 많이 격려해주시면 좋겠습니다.
창의력을 키울수 있는 다양한 교육을 지원 바랍니다.
다양성 존중
지역사회에 다양한 교육매체를 제공
과학축전 처럼 학생이 모두 참여하며 즐길수 있는 프로그램 만들어주시길..
창의적인 체험을 경험할 수 았는 교육과정을 바랍니다
소통 표현
공정한
없음
우리 미래를 잘이끌어주세요
아이들의 몸과 마음이 건강하고 행복하게 자라날 수 있는 학교를 원합니다. 광주광역시의 교육이 미래를 꿈꾸며 건강하게 자라나는 아이들을 보듬어줄 수 있는 단단한 힘이 있는 과정이기를 희망합니다.
없음
방학때 밥 좀 주세요. 조리원들 월급은 나가는데 뭐하는건지 모르겠어요.
없음
특별히 없습니다
-코로나로 공교육의 부재로 차이나는 교육수준의 차이를 보완할수있는 대책마련 -다양한 진로경험 및 체험
지금처럼 해주세요
교육과정중시
..
학생 안전에 관심, 노력
학생이 최우선이 되길바랍니다
일회성이 아닌 전문성과 계획을 가지고 추진해주세요
학생들의 적성과 소질 개발을 위한 다양한 체험 기회가 있으면 좋겠습니다
없음
공정한 교육과 개인의 역량을 강화할 수 있는 교육으로 이루어졌으면 좋겠습니다
학생들을 위해 항상 힘써 주셔서 감사합니다.
아이들이 안전하고 건강하게 생활하고 공부할수있는 학교시스템
교직원의 인성과 성품이 좋아야 된다고 생각합니다. 아이들에게 선생님의 격려와 칭찬이 아이들을 변하게 하는 경우를 경험했습니다 ^^
교직원의 인성과 성품이 좋아야 된다고 생각합니다. 아이들에게 선생님의 격려와 칭찬이 아이들을 변하게 하는 경우를 경험했습니다 ^^
인성교육에 더욱더 관심 갖아주세요.
대체로만족
함께 하는 사회회를위해 노력바랍니다.
없음
다양한경험.지원
사립학교와 너무 비교되는 경우가 많습니다. 아이들 위주 토론과 자유로운 의견표출. 다양한 활동이 모두에게 주어지면 좋겠습니다.
없습니다
없음
없음
..
아이들의 다양성을 좀 더 인정해주는 교육이 필요한 것 같습니다
학부모 의견 수렴
체육활동이 많이 있으면 좋겠습니다.
..
감사합니다
학교(교사)와 학부모(학생)간의 의사소통 활성화를 바랍니다.
없음
학교장의 학부모 대상 연수도 실시하면 좋겠다. 현재 학교장이 누군지도 모르겠음.
인성 교육 실시
현장에서 아이들의 꿈을 키워주세요
교육에많은관심가져주길바랍니다
아이들이 공정하게 교육받을수있는 학교를 만들어주세요
다양성을 인정하고 미래교육을 선도하는 광주교육이 되길 바랍니다.
과밀학교 교육에 신경써주십시오
ㄴㄴ
없음
학급과밀지역은 아이들 창의교육이나 인성관련 교육 및 체험 활동이 거의 형식적으로 행해지고 있습니다 교육 기회가 균등하게 주어지도록 예산 지원 관리가 필요하다고 생각됩니다
아이들이 보고 듣고 만지고 등 더 가깝게 적극적 참여할수 있는 환경과 한번 해보는 체험이 아니라 주기적으로 알고 알아가 볼수 있는 흥미를 갖게 시간을 주세요
..
교사들의 의지에 따라 학생들의 역량을 어느정도까지 펼칠 수 있나 느끼게됩니다. 선생님들의 전문성과 의지 또한 중요한듯합니다. 저희는 긍정적 영향을 받아서 아이의 변화에 선생님의 역할이 지대함을 느낍니다.
아이들이 안전하게 다닐수있는학교를만들어주시고 다양한 체험을할수있는 기회가많으면좋겠습니다

사교육 줄일수있는 공교육희망합니다
아이들은 우리에 미래입니다. 최선을다해 우리아이들을 위해 노력해주세요
사교육에 의지 하지 않게 실력 있는 공교육이 되기 바랍니다.
아이들 교육에 구체적인 진로방향에 힘써주시길바랍니다
이이의 눈높이에서 교육이 되는 환경 중시
없음
아이들에게 안전하고 행복한 학창시절을 만들어주세요
없음
없음
아이들을 위한 교육을 바랍니다
다양성과 공평
내년에도 공정하고 정의로운 학교.안전한 학교를 위해 노력해주세요
없음
시설관리 인력을 충원하여 더 안전하고 쾌적한 환경의 유지관리를 기대합니다
ㆍ
ㆍ
중 1학년부터 시험제도를 다시 했으면 합니다
적극적 교육
없음
ㅂ
중.고등학교 진학시 학교배정에관련한 불만이 최소화될수있게 해주세요
공정하고 상생하는 교육
진로교육
..
공정한 교육을 기대하고 응원합니다
아이들 적성과 수준을 고려한 학습과, ,중등진학에대한 맞춤 배정을 원합니다
감사합니다
좋은 환경에서 교육 할수있게 해주세요
감사합니다
미래지향적인 교육 부탁 드립니다
아이들이 꿈을 가질수 있게 해주세요
아이들이 사회시스템과 사회시설에 적응할 수 있는 체험 수업의 증대와 예체능 분야의 전문성 있는 수업이 필요해 보입니다
삶과 직업등 현실성 있는 교육
교육문제
앞으로도 즐겁고 안전한 학교가 되어주세요!!
빛여울초 2022년도 6학년도 동성중으로 진학가능하게 부탁드려요
바른 인성을 키워나갈 수 있는, 협력과 공동체를 이해하는 아이로 키울 수 있게 해주세요.
지방학교라는 편견이 없어지도록 다양한 컨텐츠 교육을 자유로이 받을 수 있게 발전되길 바랍니다
사교육 없이 공교육을 강화해주세요
수고하세요
자기계발과 창의성 역량강화
단순히 교과서를 통한 교육이 아닌 협력하고 다양한것을 체험할수있는 교육들이 있었으면 좋겠습니다.
공정한 교육 보급 및 적극적인 지원 바랍니다.
유튜브,게임등 노출되는 아이들이 많습니다. 이에대한 결과로 충동조절에 어려움을 겪는 것을 주변에서 보는데 이를 위한 절제교육을 자주 해주셨으면합니다.
없음
교사가 올바른 인성과 교육자로서의 자질이 있는지 확인할 수 있는 검사를 매년1회는 실시하였으면 좋겠습니다.
ㄱㄴ
감사합니다
도서활동 강화시켜주세오ㅡ
지금 효천1지구 빛여울 초등학교는 과밀입니다 한반에 27명씩 너무 좁고 아이들이 걸어다니다가도 가방에 걸리고 다칩니다 교실을 늘려주세요 중학교도 여러곳으로 배정해주세요
수고하십니다
없습니다
다앙성
올바른 인성을 갖춘 교사 임용, 기초학습 향상을 위한 교육, 성취도 평가 필요.
코로나로 인하여 부족한 실외의 다양한 활동을 바랍니다
..
효천1지구 공동학군문제 정말시급합니다 송원중 근거리나두고 안타깝습니다 책상에앉아서 서로떠넘기지마시고 버스편도부족한데 아이들을위해 제발 버스도타보시고 말씀하세요 닭장같이 학교만증축해놓고 과밀이아니라는말에 탄식이나옵니다 아이들이 다양한교육을받을 공간이부족하여 학습권마저 침해마지마시길 간곡히부탁드립니다
감사합니다
학부모와 소통하며 발전하는 교육환경을 바랍니다.
가르침에 대해 다시 생각해야 할것같다
학습도 중요하지만 인성교육도 부탁드립니다 아이들인권 중요하지만 아직 책임질 수 있는 나이가 아니기때문에 인성교육이 중요합니다~
아이들의 미래를 위해 힘써주세요
애들 식단 신경써주세요 애들 급식에 장어탕 순대국은 아닌거같습니다 어른인 저도 안먹어요
설문조사를 할때 모르는 부분이 있을때도 많은데 무조건 저 보기안에서만 체크를 해야하는건 아닌것같아요 모름이라는 부분도 있었으면 합니다
꾸준히 끌고 갔으면 합니다.
아이들이 많은경험을하고 발전할수있는 기회를 만들어주셨음합니다
모든학생이 차별없이 교육을 받고 즐겁게 생활하며 아이들의 눈높이에서 교육 받을수있는 환경과 교육방법을 함께 습득하여 지도하여주시면 감사하겠습니다
아이들 모두 행복하고 보호받으며 자라길 바랍니다.
수고하세요
체험 다양하게 해주세요.
폭력없는학교
교육자는 그래도 아직은 직업의식과 사명감은 필요한 직업군인것같습니다.좀 더 적극적이며 아이들을 위한 학습이든 인성이든 참교육을 실천할수 있는 역량을 갖추길 바랍니다. 방학시즌에 교사들을 위한 교육관련 커리큘럼을 연수하는 기회가 많았음 좋겠습니다.
아이들이 미래의 꿈을 자유롭게 펼칠수있는 교육환경 만들어 주세요
즐거움 속에 배움이 있는 교육이 이루어지면 좋겠습니다. 감사합니다!
특정 지역만을 위한 특혜말고 누구나 공정한 기회를 제공 받기 바랍니다.
모든 일에 있어서 아이들을 위한, 어느 한 아이도 소외되지 않는, 정책이 되도록 소홀함이 없었으면 합니다.
감사합니다
기초 학문 외 미래를 대비한 다양성 및 창의활동 수업 도입 사립 학교와 국. 공립 학교의 차이 최소화
거리가 멀지않은 학교
..
ㅊㆍㄴㄷ
공정하고 바른 공공교육이 필요합니다.
의견없음
보통 아이보다 느린 학습자를 위한 맞춤형 프로그램 운영을 꼭 진행해주세요
책상머리교육보다 좀 더 현실적이고 아이들에게 도움이 되는 인성위주의 교육을 해주셨으면 좋겠어요
잘 부태드립니다
없습니다
학생생들에게 공동체의식ㆍ더불어살아가는협력ㅇ성을중시하는교육이필요한듯합니나
인성교육 및 공동체의식 교육이 필수인듯 합니다. 중고등학교생활 부적응을 방지하기 위해서도 어릴때부터 교육이 되어야합니다.
수업의 질 향상과 수업연구
아이들이 꿈을 실현할수 있는 기회를 많이 만들어주고 기후대응 및 미래 자연 보호를 위한 교육도이루어지길 바랍니다
현장학습이나 체육 활동등 좀 더 활발한 학습이 이루어지길 바랍니다

자존감을 키워주는 교육
아이들이 믿고 따라갈수 있는 정책에 따라 휘둘리지 않는 교육을 바랍니다. 곧 중학교에 가야하는데 아이들이 맘편히 학교를 선택해서 갔으면 좋겠습니다.어디는 되고 어디는 안돼는 오락가락 과정이 아닌 아이들을 생각하는 교육을 해주십시요
바른 역사의식과 바른 성!! (남성,여성)을 배우고 양성이나 동성은 잘못됐다는 교육이 이뤄지게 해주세요(우리나라의 미래인 우리 아이들에게 이러한 삶이 너무나 가혹하지 않나요?!ㅜㅜ)
아이들의안젼한학교생활과학원보다는학교의양질의교육시간이더늘어나길나길 바랍니다
맞벌이집 아이들을 위한 학교내 프로그램이 많으면 좋겠어요 어쩔 수 없이 학원을 돌려야 하니…
없음
사교육이 의존하는 학교가 아니였으면 좋겠습니다. 초등학교 1학년은 한글을 다 떼고 들어가야된다는 인식이있으면 영어또한 3학년이면 알파벳정도는 쓰겠지~~학교에서는 뭘 배우고오는건지~ 학원에서 예습하고 학교에서 복습하는기관같습니다.
사회 현장 체험의 기회를 많이 갖았음 좋겠다
학급당 학생수 감소
신지구의 계발로 아이들의 분포도에 따라서 계획을 수립해주세요 신지구는 아무래도 젊은 부모에가 더 많고 그에 따라 아이들도 많습니다 효천지구 초등학교 과밀 상태이고 더 많아질 예정입니다 그에 따른 계획을 수립해주시고 더 많은 지원을 부탁드립니다 그리고 아이들의 경제 교육과 인성 교육을 새로이 계획해주세요 감사합니다
지금처럼만
진로교육 활성화
아이들이 실질적으로 책을읽을수있는 모범도서관운영 메뉴얼을 만들고 학교내부나 학교근교에서 아이들이 책을읽을수있는 좀더많은 공간을확보해주세요
다양한 교육시스템 운영
인성교육및기본예절교육강화
다양한 체험을 할 수 있는 교육이 많았으면 좋겠습니다
학교에 많은 지원해 주세요~
학생 학부모 선생님의 소통을 통한 교육과정이 됐으면 좋겠어요
......
감사합니다
방과 후 활동은 선착순으로 이루어져 수업을 들을 수 있는 아이들이 한정적 입니다. 더 많은 아이들이 방과 후 활동을 할 수 있게 되어 부모들의 사교육의 짐을 덜어주었으면 합니다.
모든아이들이 공정하고 평등한 환경속에서 교육받기를 희망합니다.
앞으로도 학교에서 다양한 양질의 교육을 받을수 있도록 힘써주십시오.
돌봄과 인성함양, 피부에 와닿은 개인 맞춤형 학습지도가 이루어지면 함 이를 위해 학생별 초등1학년에서부터 6학년까지 6년 담임제를 운영하여 생활지도, 학습상담, 역량강화 등 성장과정을 상시적, 지속적으로 지도해가면 좋겠음
화이팅!
..
학생 역량을 최대화 할 수 있는 다양한 교육방식 및 교육과정 필요
없어요
ᆢㆍ
아이들을 위해 힘써주세요
학생을 우선 생각하되, 학생이 포함된 가정의 환경을 함께 고려하는 정책으로 나아가시길 바랍니다.
아이들이 상생하는 삶을 영위할수 있는 좀 더 구체적인 교육 프로그램이 있었으면 합니다
학생입장을 먼저 생각하는 교육과정이길 바랍니다!
방과후 과정이 다양했으면 좋켔습니다.
공정
없습니다ㅏ
감사합니다.
아이들에게 공정한 학습기회를 주었으면 좋겠습니다. 과밀인 학교는 분산 배치해 학부모 의견을 적극 수렴해 주시길 바랍니다.
..
인성과 질서 규법에 관심
다양한 교육프로그램을 제공
…..
재미있고 창의적인 수업
아이들이 안전하게 학교 다닐수 있도록 많은관심 가져주세요.
아이들의 인성교육에 힘써주시면 감사하겠습니다 .
다양한체험활동
청렴하게해주세요
...
아이들이 다양한경험을 할 수 있도록 공정하게 기회를 주셨으면합니다.
실제로 필요한 안전교육, 성교육~~~
없음
사립학교와 비교되지않는 교육부탁드립니다.
교사와 아이들이 행복할수 있는 여건에서 자기계발을 위해 다양하게 접할수 있는 학습환경이 이루어지면 좋겠다
만족합니다
ㄴ
아이를 위한 교육이 되었으면 합니다.
다양한 체험 지원
아이들의 눈높이에 맞춘 밝은 교육이었음 좋겠습니다.
아이들의 다양한 학습에 맞는 체험이 있었으면 합니다
공정하게 올바른 교육
미래지향적인 우리 꿈나무들을 위해 힘써주세요
자율성교육을 강화해주세요.
아이들 학습능력 향상에 힘써주세요
우유급식 양치
실용적인 사고예방교육 안전교육에 신경써주시면 좋겠습니다
다양한 교육체험을 했음 합니다
학업도 중요하지만 친구들과의 사이가 걱정됩니다 항상 수업시간내내 교우관계를 우선시했으면 합니다
감사합니다 1,4학년 학생건강조사 시 매칭된 병원의 정성스런 진료 부탁드립니다
. .
어떤 한 동네에 중학교배정만 하는 참~~~좋은 광주광역시 교육청 이게 과연 민주주의일까요??
문제발생시 피해자에 적근적인 방향등제시 후에 정신안정
안전한 학교부탁드립니다.
다양하고 창의적인 교육과정과 쾌적한 공부환경을 제공해주세요.
공정함
아이들이 흥미로워할수 있는 체육활동이나 게임활동을 하루에 한시간 반드시 있었으면 합니다
없어요
다양한기회
ㅇㅇ
없음
미래와발전
보여주기식이 아닌 진정한 교육이 이뤄지길 바랍니다
아이들을 위해 힘써주십시요. 감사합니다.
예체능을 접할수있는교육을 행해주세요
없음
..
저학년 학생들을 위함 문해력 교육 강화
아이들을 위해 조금 더 현실적으로 대해주시면 감사하겠습니다.
배려를 아는 교육이 되었으면 좋겠습니다
다양한체험기회
먼가일관성있는교육과정이필요..중학교까지는내내놀다가고등학교가서갑자기대입준비에올인..차근차근학업에성과를쌓아가는교육과정이필요하다
학생들이 모두 행복할수있는 교육이되길
주체적이고 창의적인 아이로 자라날수 있는 다양한 기회를 만들어 주세요
...
광주시교육과정이 무엇인지 모르겠어요..광주시만 특별하게 추가되는것인지..
없음
학업 중심
우리아이들의 미래가 달렸습니다
다양한 꿈과 희망을 펼칠수있는 학교로 발전되길 바랍니다
인성
ㅡㅡ
교육과정에 관한 의견은 아니지만 남구 효천지구의 중학교 배정 확대를 간곡히 요청합니다.
개별 수준에 맞는 교육
수고하세요
안전한 학교에서 생활하고 아이들의다양성을 기르고 명확한진로를 정할수있는 많은활동을 지원해줬으면합니다
교육과정 다양한 컨설팅
교육기회의 다양성 제공과 교육과정의 전문화 역량 강화로 체험의 기회 제공
다양한 창의적 프로그램 도입
인성 교육과 더불어가는 공동체
강자만 우선시 하지말고 약자를 위해 교육의 질을 높여주었음
없습니다.
진로를 찾는데 도움이 되는 교육이나 활동들이 많으면 좋겠다
모든 아이들이 공평하게, 그리고 각자의 특성에 맞는 교육이 되었으면 합니다.
모든 아이들이 꿈을 꾸고 실현하는 학교가 될 수 있도록 노력해주세요
사교육에 너무 치우쳐지지않게 학교교육이 잘 이뤄가면 좋겠습니다
각각에 맞춤형 교육이 될수 있게 해주세요.

안전한 학교를 만들어주세요.
아이들은 미래에 보물입니다 교육에 힘써 주시길바랍니다
교육과 인성교육
창의적이고 다양한 프로그램을 했으면 합니다~
인성교육에 힘써주세요
아이들의 체험시간을 늘려주세오
더욱 심화적인 내용을 학습시켜주시면 좋겠습니다
없음
....
공정한 교육환경 만들어 주세요
아이들이 협동과 다양한 체험을 통해 미래의 역량을 키워나갈 수 있는 방향으로 교육되기를 바랍니다
수고
공정함
폭력없는학교 서로아이들이 협동과 상생을배우는 교육을해주세요!!
ㅇㅇ
공정한 학교생활
아이들이 직접 보고 느낄수 있는 현장 체험들이 많았으면 합니다
진정으로 학생들을 위한 마음을 가지고 정책을 펴나가고 공정한 사회를 만들자
학생들이 자신의 꿈을 찾고 꿈을 실현하기 위해 자신이 하고 싶은 공부를 할 수 있는 교육이 이뤄졌으면 합니다.
창의성
방과후 학습 교사에 대한 보다 구체적인 평가 방법과 교사에게 해당교육 피드백, 학교에서 결과를 토대로 방과후 학습 계약 연장 여부 결정등이 반영되었으면합니다.
공부 하는 데에 조금 더 신경 써 주세요
미래를 함께 여는 혁신적 표용교육을 실현하기 위해 다양성,책임,공정,미래,상생을 강조했으면 좋겠습니다.
광주에서 자라나 더 큰 꿈과 장점을 가질수있도록 지역에서만 느끼고 배울수있는 특성화수업이 있으면 좋을것같습니다. 그리고 경쟁보다는 상생을 배워 성숙한 어른이 되는 기틀을 만들수있는 경험을 할수있도록 교육방향이 나아갔으면합니다
학습능력향상에 힘써주세요
아이들의 문해력향상에 도움이 되는 정책이 나왔으면 좋겠고 학교 폭력에 대한 철저한 예방교육이 필요하다.
미래형 선진교육이 잘 이루어지길 바래봅니다.
인성교육
장휘국 교육감 이전의 실력 광주의 부활을 기도합니다
다양성, 공정한 기회~
미래사회를 준비할 수 있는 교육과정이 되었으면 합니다.
이상이 아닌 현실에 맞는 교육과정을 운영하고 계획해 주십시오.
ㄷㅈㄱ
만족합니다
다양한 교육과정을 마련해주세요~
창의성을 키울 수 있는 다양한 커리큘럼이 있었으면 좋겠습니다
설문조사로 의견 수렴 방법 좋습니다.
상상이현실로되는교육 절실하네요
없음
학생과 교사의 상호소톰하는 교육과정 구성에 따른 광주시 교육청의 교육과정 운영지원
창의성을 키울 수 있는 다양한 커리큘럼이 있었으면 좋겠습니다
감사합니다
없음
시 교육수준이 너무 저하되고 있습니다. 몇년전처럼 수준높은 광주시 교육에 힘써주세요
지역사회의 특성에 따라 특화된 교육을 받을수 있도록 힘써주세요~
학교에서 공부 열심히 해서 공교육이 살아났으면 합니다.
공정과 다양성
서울 지역에 뒤쳐지지 않는 교육과정을 운영하기바랍니다.
노력해주십시오
교사가 학교에 있는 시간 만큼은 본인의 학생에 대하여 책임감을 가졌으면 좋겠다
교사와 학부모의 커뮤니케이션이 잘 이루어지는 시스템이 있으면 합니다.
없음
광주가 예전에 비해 타도시보다 교육수준이 많이 떨어지고 있는것 같습니다. 입시 결과도 두각을 나타내는 학교도 없어지고 전반적으로 교육수준이 높아지길 바랍니다. 그리고 학생인권도 중요하지만 그 이름 아래 아이들이 오히려 올바르지 않게 행동하는 경우가 너무 많은것 같아요 이 부분도 생각해주셨으면 좋겠습니다.
광주 학력이 예전보다 많이 떨어진것 같아요 온라인에서 보면 광주 전라 제주 지역은 교육 낙후 지역으로 보더라구요 속상합니다 예전의 교육도시 광주의 위상을 다시 세웠으면 좋겠습니다.
아이둘이 행복한 학교샡활을 할 수 있도록 노력했으면 좋겠습니다
..
학업성취능력향상 필수
학교와 학생들을 위해 부족함 없는 지원 부탁 드립니다.
설문조사가 가장 편리한 방법이긴하나 찾아가는 설명회도 이루어지면 좋겠네요.
광주도 IB 수업을 도입했우면 좋겠습니다.
안전한 교육환경 및 친화적 학교 분위기 도모
없음
공정성
학생들 교사들 인성교육
사교육없이 공교육에 좀더 치중할수 있게 만들어주세요
없음
책임
교사들의 매년 필수로 인성교육이 필요하다고 생각합니다.
다양한 컨텐츠와 정보전달로 학교별 지역편차 줄여주세요
없습니다
공부 잘하는 광주가 되길 바랍니다
공정성 창의성
..
공교육이 무너지고있는거같음 사교육의존보다 공교육에서 해결할수있는 방안을 만들어줬음 합니다
기후 변화에 따른 생태교육이 많이 활성화 됐으면 좋겠습니다.
공정성과 다양성
없음
수도권과 비교해서 지역격차 줄이기에 힘써주세요
없다
여러분야를 배울수있는 교육과정 필요
타이틀만 그럴 듯한 교육 정책이 아닌 학생에게 적합한, 실제적이고 구체적인 교육이 실행되었으면 좋겠습니다.
사립초에도 안정적인 교육이 될수있게 지원
학생들의 학습능력이 중시되었으면 좋겠다
명문대를 위한 공통교육을 벗어나 내 자신의 특화된 재능을 키울수 교육이 되었으면 합니다
다양한 활동 지원
교육의질향상
광주 전역으로 찾아가는 상담을 많이 해주세요
노고에 감사드립니다.
지금보다 더 낫은 환경에서 아이들이 공부했으면 좋겠어요
교사들에게 내려진 불필요한 업무를 줄여서 학생들을 지도하는데 시간적인 어려움이 없게 해주세요.
현장에 맞는 정책수립과 실천
아이들의문화생활 다양화
다양성. 창의성 학생맞춤교육
다양성. 창의성 학생맞춤교육
공교육이 무너지고 있는거 같습니다 사교육에 치우지지 않도록 공교육에서 해결됐으면 좋겠습니다
창의성과 다양성이 발휘될 수 있는 교과과정을 개발하고 다양한종류의 스포츠를 경험할 수 있는 기회를 마련하여 아이들의 체력이 길러질 수 있고, 즐거운 학교생활이 되었으면 합니다.
인성교육, 종교학교를 보내는 엄마로서 음식으로 인한 차별로 보내는데 교육비 지원이 안되고 있음
자기관리
다양성과 공정성이 기준이 되는 교육
없음
AI활용 수업들이 다양해지면 좋겠습니다.
미래를 지향하는 교육은 환경을 생각하게 하는 교육과 ai와 같은 테크놀로지 교육이 병행할 때에 올바르게 갈 수 있다고 생각한다. 광주광역시가 ai특화 교육도시가 되고 싶다면- “지방”의 교육에서 더 나아가 국제적 교육이 고안되길 바란다
예전에 비해 광주지역학생들 수능성적이 많이 하락된것 같습니다.이는 분명히 문제가 있는 것 같습니다.사립초 학비내고 다니는데 교육청에서는 지원도 일반초에비해 안해주면서 제약은 많이합니다.사립초,사립중 어찌보면 교육열 높은 학부모들이 보내는 건데 너무 많은 제약은 광주학생들의 하향평준화를 초래하는 것 같습니다
학생맞춤형교육확대
아이의 특성에 맞춤지도가 필요한것 같다
체험교육을 많이 했으면 합니다
공정
인성함양 중시 교육
공정한 교육이 되도록 해 주세요
더 좋은 교육환경을 위해 노력해주세요.
ㅋㅋ
공정함을 중심으로 학생들과 교사들이 편안하게 학교를 다니고 교육할 수 있도록 중간매개체 역할을 잘 해주시면 좋겠습니다
지역사회 특성을 배제한 대한민국 표준화 교육에 발맞추는 교육.
학생인권보다는 교권이 바로서야 제대로 된 교육이 이뤄질 수 있을 것 같습니다.

사립초등학교도 공립이 받는 정부가 주는 혜택받게 해주세요
아이들이 개인주의가 아닌 공생주의를 배웠으면 좋겠습니다
아이들에게 다양한 체험 기회를 주면 좋겠습니다
아이들이 진로에대해 더 깊게생각하고 고민해보고 이야기해보는 시간이있었으면좋겠습니다
존중받는 교육
자녀도 부모도 행복한 교육운영이 되었으면 좋겠습니다
학생들이 자신의 역량응 키울 수 있도록 부탁드립니다
모두가 자신의 역량을 키울 수 있는 학교가 되길 바랍니다
예스
우리아이들이 행복하고즐겁게 배움을할수있도록부탁드립니다
현실교육
없습니다
체질개선하길바람.
현실적인 대안을 많이 내주시길 바랍니다
감사합니다
아이들 학교폭력이나 인성 교육
감사합니다.
제발 아이들이 우선인 교육을 해주세요
없습니다
다양한 기회가 열려있는 교육을 바랍니다
자기주도학습의 기틀 마련
교육 실무자에게 행정 부담을 최소하고 교육인력 양과 질 향상
자기주도학습 할수있는 역량 키우는 교육
감사합니다
공정하게 치우침없이 중학교의 교육질을 높여주세요
고교학점제가 폐지 되었으면 합니다. 취지는 좋으나 교사들의 역량이 부족하고 필요한 과목이 학교마다 모두 개설되어 있는게 아니여서 지방에서는 고교학점제를 실시하기에는 부족한 부분이 너무 많습니다.
앞으로 다양한 과학 기술의 발전을 아이들이 접할 수 있도록 교육 부탁드립니다
많은 직업체험을 통해 아이들이 꿈을 정하고 도전할수 있는 기회가 있었으면함
많은 직업체험을 통해 아이들이 꿈을 정하고 도전할수 있는 기회가 있었으면함
감사합니다
변화하는 교육과정과 지역사회에 한계에서 벗어나 지역간 격차없는 교육이 이루어지면 좋을것같아요.
..
없다
학습적으로 광주가 뒤쳐지지 않게 노력해주세요
주체성 있는 추진 부탁드립니다.
학교 예산 지원
연령에 맞는 교육과 다양한 체험 프로그램 필요 또한 적정한 중간 평가도 필요하다고 생각함
없음
공부할 수 있는 학교, 학급 분위기 조성 스마트폰 규제
공부할 수 있는 학교, 학급 분위기 조성 스마트폰 규제
학교폭력 근절
연령에 맞는 교육과 다양한 체험 프로그램 필요 또한 적정한 중간 평가도 필요하다고 생각함
인성교육 활동에 많은 비중을 두었으면 좋겠습니다
노력바랍니다.
ㅡㅡ
자유학기제에서 진로교육의 현실성과 구체화 부탁드립니다.
광주광역시 교육과정과 전국 교육과정의 차별점을 알려주세요
우리아이들이 서로 협동하고 소통하며 건강하고 즐거운 공동체의 구성원으로 성장할 수 있도록 지도 부탁드립니다.
..
학생들의 학업능력 향상을 위해 힘써주세요
학교폭력에 대한 선생님들의 더욱 철저한 문제의식 필요.
적극적인 노력과 참여
학교 시설 등 물질적인 복지의 평등함.
시험을 자주 봐서 아이의 역량을 키워야한다고 생각한다
개인에 맞는 교육~
안전한 교실 행복한 학생이 자라나는 학교가되었으면합니다.
사립초 지원도 부탁드립니다.기본적인 지원은 공평해야한다고생각해요.
ㅎㅎ
..
인성교육강화
학습자 맞춤형으로 교육되어지길 바랍니다.
네네
교육자의자질을 갖춘교사
없음
제발 역량좋은 쌤들을 많이 길러내주세요 제발요 인성이 좋은 인재 너무 나이드신쌤들은 다른 자리로 배정
확실한 역량있는 인재구축 너무 나이드신분들은 다른쪽으로 자리배정 유도리 있는 인력배치
잘부탁드립니다.
참여 할수있는 프로그램의 다양성
없음

관심ㆍ노력ㆍ공약실천
안녕하세요
방과후 교육 활성화
감사합니다.
학교마다 차별없는 지원 부탁드립니다
..
사립이나 국공립이나 동등한 지원
아이들의 입장에서 교육정책을 만들고 실천 해 주세요^^
우리아이들 꿈과적성에맞는 교육과정만들어주세요
직로교육 인성교육
아이들의적성과꿈을위해 노력해주세요
자라나는 아이들이 입시만을 위한 교육이 아닌 다양성과 미래지향적 교육이 중심이 되는 광주시가 되길 희망합니다
수준높은 교육
자기 역량 개발. 다양성이 조금더 추구되었으면 좋겠습니다
없습니다~
..
교사들의 냉정한 자질평가가 이루어져 아이들을 믿고 맡길수있는 학교가되길바랍니다.
감사합니다.
교사로서 자질평가가 이루어져야한다.
없다
자율성 강조도 중요하지만 어린 아이들의 학습 능력 저하가 되지 않게 꾸준한 노력과 관심이 필요함
수고하십니다
없음
감사합니다
행복한 학교생활을 전교생이 할수 있도록 같은수준으로 이끌어주세요
사립학교에서 담임선생님이 갑작스런 발령(국립초등학교로)으로 아이들이 피해를 받지 않도록 해결방안을 마련해주십시오.
없음
지덕체를 겸비한 공정한 교육역량강화
안전하고 행복한 학교가 되었음 합니다.
다양성, 책임, 공정, 미래, 상생
지방이라 부모님들의 교육 정보도 부족하고 아이들이 접할수있는 환경,교육 기회가 부족합니다. 개선방향이 있음 좋을것같습니다
교육과정 개발에 힘써 주세요
^^
감사합니다
Ai미래교육
광주전남의 기초학력수준을 높이기 위한 교육과정 필요
매번바뀌는교육정책에 혼란스럽다 10년후를 바라보고 지속적이고 연계적인 교육이 이루워져야한다
타지역에 비해 언제나 모든 가장 느리고 개선 안되는 광주! 제발 초등학생들 안전 또 안전하게 다니면서 마음 편안하게 생활할 수 있도록 노력 좀 해주시길 바랍니다.
Ai광주교육이 최근 이슈이지만 아직우리학교 교육과정은 미흡한거같다 전문교사들 있으면 좋겠다
광주
ㅇㅇ
필요없는 수시개정 지양
..
학습 능력 향상 보다는 자연 친화적 교육활동이 많이 이루어졌으면 바람
혁신적 포용교육을 기반으로 지역사회의 교육 수준이 한발짝 더 나아갈 수 있었으면 좋겠습니다.
아이들이 미래라는 문구처럼 사립학교에 대한 지원을 요청합니다
다양성 협력
꼭 필요한 교육과정을 배우게 하고싶습니다.
감사합니다
다양성과 협력
…..
수고하십니다
ㄴㅂ스
없어요
없습닏
공정
교육의 질적 향상
교사의 교수법 재정비.
없습니다
코로나로 침체된 학생들의 다양한 체험학습지원
내신에만 집중하지 않고 정말 미래에 필요한 교육이였으면 좋겠습니다~
없음
다양한진로체험기회확대
학생들이 다양하게 배울수있는 교육환경이 되도록 지원부탁드립니다.
없습니다
교육의 질을 높여줬으면 합니다.
공정한 교육이 이루어지길요
공정하고 사교육을 줄일수있는 교육을 바랍니다.
없음
교육에 많은 지원바랍니다.
미래 지향적 교육 창출
학교 현장에서 학생들의 특성이나 학교 분위기, 학부모의 요구에 따라서 좀 더 자유롭게 교육과정을 운영할 수 있도록 해주세요.
감사합니다
공교육의 정상화를 위해 노력바랍니다
공정하고
의견을 묻는 것에서만 그치지 않고, 작은 의견이라도 이를 반영하기를 바랍니다.
공부좀 열심히 시켜주세요
네네
모범
전문성 있는 선생님 인성 바른 선생님이 많아졌으면 좋겠습니다.
아이들이 뛰어 놀 수 있는 공간
감사드립니다
늘 노력해주셔서. 감사합니다
ㅇㅇ
없음
올바른교육
다양한 체험학습 및 프로그램 제공
진정한교사가 필요하고 아이들에게 맞는 교육을 지원바라고 사립학교도 해택을 주면좋겠습니다
아낌없는 지원
아이들 교육 향상을 위한 연구
수도권과 지방교육 격차 줄이기
공교육이 바로 서는 학교현장이되길 바랍니다.
없음
아이들의 행복한 미래를 키워주세요
학생인권을 그만 찾았으면 좋겠습니다
학생인권 그만찾고 교육의 도시로 살아나면 좋겠습니다
바뀌는 입시환경이나 교육정책에 따른 부모설명교육이 있었으면 좋겠습니다
감사
중간기말등의 평가가 부활해서 학생들을 피드백해서 실력향상을 시켜야한다
중간기말등의 평가가 부활해서 학생들을 피드백해서 실력향상을 시켜야한다.
안전한 학교생활
학생들이 다양한 경험을 할수 있는 기회를 만들어주셨으면 좋겠습니다
아이들과 선생님이 함께 만들어가는 수업의 형태가 되었으면 좋겠습니다
없음
...
...
..
달라진 2023년 기대하겠습니다
애들 공부좀 시켜주세요. 다른지역과 실력차가 너무 납니다.
특성화
수도권과 지방 사이에 격차를 느끼지않게 다양한활동과 학업수준.부탁드립니다
공정을 강조하기보다 각자 능력에 따른 교육
광주
…..
맞춤형 진로교육
실력향상
다양한교육과정을 할수있도록 노력해주세요
다앙한 체험경험
감사합니다
학부모가 직접 참여할 수 있는 공간이 많아지길 바랍니다.
다양성을 인정하는 광주광역시가 되었으면 합니다.
잘좀하십시오.
다시 교육의 도시 광주의 명예를 되찾을수 있도록 야간자율학습등 학교에서 학생들의 관리가 필요하다고 생각함
다양성을 존중해서 다양한 교육을 받을기회를 제공했으면 좋겠습니다
공정하고 창의력을 발휘할 수있는 교육환경이 갖춰지기 바랍니다.
공정합시다
없ㅇ ㅁ
감사
감사
...
학생하나하나의 눈높이 교육에 힘써주시길 바랍니다.
학폭없는 세상 만들기
학생들의 인권과 자유가 학교분위기를 좋지않게하고 꿈을위해 학습하려는 아이들을 방해하는 것 같습니다.
수도권중 뒤쳐진다 생각합니다 여러가지교육 기회를 접할 기회를 만들어주세요
없음
생각나는게 없음
수고많으십니대
없음
..
네네
ㄴㄴ
없음
없습니다
?!
학생이 즐겁게 다닐수있고 변화하는 사회에 잘 적응할수있는 역량을 갖출 수있는 교육 과정을 갖춘 학교가 되길 바랍니다
학급당 학생 수를 줄이고 선생님들이 아이들의 개개인의 교육에 힘쓸 수 있도록 해주세요.
시험
교육수준이 타지역에 비해 떨어지지않도록 예전처럼 교육도시로 만들어 졌으면 좋겠습니다.
아이들 중심 교육
교육과정이라는게 있는지 잘모르겠습니다
좀더 노력이 필요할것으로 생각됩니다
없음
담임교사의 역량강화.
지원
감사합니다.
공정한기회와 다양한 학습환경
감사합니다
교육과정에 심리,상담 이런부분이 교육과정에서 다루어지고 관련된 활동들이 가장 중요하게 이루어졌으면 좋겠다
학교생활을 안전하고 쾌적하게 하기 위해 학교시설에 적극협조 바랍니다
아이들의 학습능력 향상을 위해 애써주세요.
미래가 밝은 교육과정을 위해 힘써주시길 바랍니다
책임감을 가지고 항상 아이들을 생각하는 교육이 되었으면 합니다
ㅛㅛ
ㅛㅛ
교사인권
...
모두가 평등한 교육을 받을 수 있기를 희망합니다
교사가 학생을 올바른 방향으로 지도할수있게 권한을 줘야한다고 생각합니다.
바른교육과정
성적지상주의보다는 학생들의 다양한 개성과 특성에 맞는 맞춤형 교육과정이 필요할 것으로 생각됩니다. 또한 학생들의 스트레스와 고민 상담에 중점을 두시고 해결방안 다각화를 모색해 주시길 부탁드립니다.
교육환경
자질있는 교육자양성에노력하길
아이들에게 너무 자율권을 주는것은 바람직하지 않습니다.
학교에서 가영한 활동이 이루어 질 수 있도록 지원해주세요.
아이들의 안전한 학교생활할수있기를 바랍니다
서울과 별차이없이 발전있는 교육
사교육에 뒤지지 않는 수업
함께 상생 하는 인성교육
창의력 인성교육
ㅇㅇ
아이들의 생각을 말하는 장이 열렸으면 좋겠다
학생에게 맞는 눈높이 교육이 될수 있도록 함께 노력해주세요.
진로체험의 기회와 다양성 프로그램
감사합니다
아이들의 개개인의 눈높이에 맞는교육과 함께 배려하고 상생할수있는 공동체의식 함양
감사합니다
사립학교에 관한 전반적인 관리감독 강화
시대에 발빠른게 반응하는 광주교육
힘내세요
^^
책임있는 학교 관리 각 학교의 교육과정이 정상적으로 이루어지고ㅈ있는지 확인도 중요함
학생 중심 교육 프로그램을 연구해주세요.
창의성있는 학과생활 지향바랍니다
다양성은 존중되지않고 오직 한가지만 보고 달려가는 교육이다
아끼지않는지원
창의성을 기를수있게 해주세요
학교수업이 정상적으로 진행되고 있는지 교사의 역할이 제대로 이루어지고 있는지 점검 및 학부모들의 의견을 수렴하여 보완하는 과정도 필요하다고 생각됩니다
아이들의 다양한 영역과 아이들 각자 개별화에 맞는 교육을 바랍니다.
적극적인자세
책임감
시대의 변화에 맞춰 나아가길 바랍니다
학교 폭력 근절을 위해 조금 더 세심한 주의를 기울였음 합니다
없음
좀더 다양한 교육 기회를 제공해주면 좋겠습니다
교육과정의 안내 알리미를 통해서나 다른 방법을 통해서 시행되어가는 과정을 안내받고 싶다
공정한 교육
기본에 충실하는 교육과정 정권에 따라 매번 바뀌지 않는 일관성 있는 교육
민원이 무서워 벌벌 떠는 교육부
일관성있지만 맥락은 같은 다양성추구
잘 부탁드립니다.
없습니다
없음
코로나19때문에 깨진 공동체정신이 회복될 수 있는 교육에 힘써주세요. 사회적약자들이 교육에서만큼은 차별받지 않도록 보호해주세요.
다른 지역 학생들과 비교했을때 광주 학생 수준이 예전만 못한것 같습니다. 지역 교육수준을 높일 수 있는 정책이 필요할것 같습니다.
모든 교육과정은 미래 아이들이 자신을 책임질 수 있는 바탕이 되는 과정이라고 생각 합니다 그렇다면 아이들이 다양한 교육과 기본적인 인성이 교육에 기본이라고 생각합니다 그게 가장 잘 이루워지는 환경이 되길 바랍니다
감사합니다.
아이들의 창의성이 길러지는 교육
과정을 중시하고 아이들의 다양성을 존중하는 교육과정이 되길 바랍니다
아이들의 미래를 잘 만들어 주세요
체험으로 인한 교육 체계가 더 많이 있으면 좋겠습니다
학교외 사교육으로 지탱하는 지금의 현실을 직시하고 공교육의 필요성에 대해 스스로 생각해볼 필요가 있습니다. 잘하는 아이 기준으로 수업을 하면 안됩니다. 열의를 갖고 교사란 직업에 자부심과 긍지를 잃어가는 교사들이 많습니다. 초등교육이 교육의 시작인데 ... 교권이 바로서기 위해서는 교사들이 자질을 갖추고 떳떳하다면 아이의 잘못된 행동에도 교사로써 엄한 지도가 가능하다고 봅니다
감사합니다
앞으로도 수혜자를 위한 교육과정을 만들어 가주십시오.
공정성 있게 미래지향적이 교육과정이 더 있었으면 합니다.
모두가 존중받고 공정한 학교 및 교육과정 운영
아이들의 창의력과 협업으로 학교생활과 공부가 진행되어음 좋겠습니다.
감사합니다
감사합니다
아이들의 인성교육및 성교육등이 현실상황을 반영하여, 학교에서 구체적으로 이루어져야 한다고 봅니다. 교육과정 자체에 이런한 교육들이 구체적으로 명시되어서 사회문제로 대두되고 있는 청소년 문제들의 본질을 파악하고 대처하고 예방하면 좋겠습니다.
학생들이 주체적인 사고의 힘을 기를 수 있도록 교육지원 바랍니다.
자율성 신장 및 학습역량 키울 수 있는 교육확대
정책반영시 의견수렴 기회가 많이 주어졌으면 합니다
감사합니다
없네요
교육과정이 자꾸 안바뀌고 안정적으로 진행되었으면 좋겠습니다. 사람 바뀔따마다 바꾸는 정책보다는 기존 정책을 보완하는 형식으로 진행시켜주세요
ㄱ ㄱㄱ
학교폭력없는 학교생활
창의력 높이는 학습
예전 명성에 맞은 교육에 도시로 돌아갔으면 합니다
Ai미래교육에 대해 힘써주세요
없습니다
다양한프로그램 지원 참여수업필요 지역연계형참여수업
할말없음
ㅇㅇ
타지역에 비해 뒤떨어지지 않는 체계적이고도 앞서가는 교윱이 이루어지길 바랍니다
아이에게 희망을 주는 교육을 부탁드립니다.
...
자주 귀기울려 들어줬음 좋겠다
인성교육 함양, 실력있는 인재 배출
학생들에게 즐겁고 안전한 학교가 될 수 있도록 학교폭력 지도에 관심을 가져주세요...
공동체성을 기르는교육
ㅠㅠ
없음
잘 모르겠습니다
단순한 교육이 아닌 학생들을 위한 진정한 교육을 실천해 주시기 바랍니다.
학생 생활지도(바른인성함양교육)에 신경썼으면 합니다.
학생 각자에 자질을 발견할수 있는 수업확대
진로 지도
수학은 너무어렵고 창의적수업이나 컴퓨터수업을 확대하면좋겠어요 수업시간에 컴퓨터라도 잘다루어지길
사교육이 너무 난무하지 않고 모든 학생들이 균등하게 교육받을수 있도록 바랍니다.
코딩교육 같은 전문교육을 수업시간 도입 필요
다양한 교육이 필요
단 한명의 아이라도 놓치지 않고 간다는 교육청 방침을 실천해나갔으면 합니다.
인성교육에 부탁드립니다
1.지역인재 양성 2.다양성 존중 3.교권강화
없습니다
아이들이 성장하고 발전할수 있도록 이끌어주세요
보여주는 교육이 아니라 아이들 성향에 맞는 특성화 교육의 기회가 좀 전문적으로 체계적으로 되어 있으면 좋겠습니다.
드양성을가진 미래인재로의 성장을위한 교육이 절실한때인것같습니다.
현교육이 시대를 못따라가는 것 같아요 좀 더 현실성 있는 AI교육이라던지 아이들과의 관계가 원만해질 수 있는 체육교육의 다양화가 필요하다고 생각함
각 학생 개인의 환경 차이가 배움의 결핍으로 이어지지 않고, 공평한 배움을 통해 학생들이 본인의 '미래'를 준비할 토대를 마련할 수 있는 학교를 만들 수 있기를 바랍니다.
없음
아이들 인성교육에 좀 더 신경을 쓰셨으면 합니다.
인성교육
학교와 학생에게 알맞은 찾아가는 설명회가 활성화되었으면 합니다.
교육목표를 위하여 앞으로도 많은 수고 바랍니다
수업시간애 퍼질러 자고있는 학생이 너무 많습니다. 수업을 들어도 이해못하니까 자고, 쌤도 내버려두고 상위그룹 소수만을 위한 학교교육 문제 많습니다. 나머지 학생은 광주광역시 교육과정의 들러리입니까? 이런점이 보완될수있도록 차별화교육이 필요할것같아요
없음
교육의 질 향상
다양한 교육과정이 있으면 한다
없음
학생과대화부족
다양한 지식정보 제공
공정
아이들교육과 책임
공정한 교육환경
열심히 하시길
현장과 익명으로 설문조사하고 그 내용을 바탕으로 토론해서 긍정적인 방향을 찾아가면 좋겠다

다양한 체험학습
창의적인교육 개발
부모님 선생님들이 서로 더 편하게 대해주실 수 있도록 해주세요.
아이들에게 말과 행동으로 상처주는 선생님들 계십니다 우리 아이에게 피해갈까봐 말없이 참는겁니다 또한 사교육이 많이 들어가는데요 학원가지 않도록 시스템 만들어 주세요
지역의 교육과정 개발과 협의 매개체
다양한 기회제공과 다양한 자기개발기회
다양한 현장 체험 기회 제공 -수업과정에 학년별.반별로 과학관.박물관.미술관체험을 넣어서 오전수업을 현장에서 진행 -현장체험학습시 서울수도권의 박물관,과학관 프로그램 등과 연계하여 실시 *저소득 아이들에게 제공되는 체험 기회들이 실제로 많이 어렵다고 판단되지 않고 어려운 아이들에게는 기회가 돌아가지 않습니다. 모든 학생들에게 기회가 주어졌으면 합니다
창의 사고력 교육
기초학력 증진위한 노력 요망
학교라는 테두리안에서 아이들이 배우고 더 많이 익힐수 있는 환경이 조성되었으면 합니다
학생 맞춤형 교육
없음
올바른교육비람니다
창의력과 사고력 강화 교육
고등학교 배정은 무조건 집에서 가장 가까운곳으로 배정을 해야한다고 생각한다
없음
맞춤교육
올바른교육 진실된교육을 부탁드립니다!!
수고하세요~
없음
안전한 학교만들기
학생들이 다양하고 창의적인 교육과정이 많아져서 재미있고 적극적인 수업이 이루어졌으면 좋겠습니다.
미래지향적 학습 필요함

잘해주싶시오
찿아가는설명회가 활성화되길바랍니다.
감사합니디
아이들이 즐겁고 편안한 학교라고 생각됬으면 좋겠습니다
학생 하나 하나에 다름이 틀림이 아니라 다양하다는 교육 프로그램을 만들어 주셨으면 합니다.
고등학교 들어가면 갑자기 자신의 대학전공에 대해 계속 생각하라고 하는데 공부수준도 갑자기 어려워지고 늦게까지 수업도 들어야 해서 아이들이 이것거것 따라가기 힘들어 하더라구요 그리고 자신이 무슨과에 관심 및 적성이 있는가보다 성적에 맞는 과 학교를 찾게 되는게 속상하기도 하더라구요 그래서 중학교때 어느정도는 창의도 중요하지만 현실적인 취업이나 대학과별특성들도 알 수 있는 시간이 있었으면 좋겠습니다
참여
..
전문적 교육과 다양한 체험이 많았으면 좋겠습니다.
생태 노동 민주시민교육이 포함된 교육
대체적으로 만족합니다.
학생들이 즐겁게 학교를 다닐수 있도록 해주세요
획일화된 노예교육말고 자율적이며 자신의 미래를 개척할 수 있는 교육이 이루어지면 좋겠습니다
창의성 다양성 협력 환경
공정 상식에 맞는 교육
보편적학생복지와안전
계획실현에 힘써주십시오.
없음
열심히잘부탁드립니다 ᆢ
없습니다
학력저하에 따른 대안이 필요합니다
학습보다는 인성이 중요하다고 생각합니다
ㅛᆢ ᆢ
추후 의견제시하겠습니다
공정
다양한 문제집지원
현재 그대로 유지
수고많으십니다.
;;;;
고운 말, 바른 말 사용 할수 있도록 인격교육 필요합니다
감사합니다
공정하고 창의력있는 교육이 이루어지길 바랍니다
평등한 교육
없음
없음
학생들에게 만고 다양한 지원
..
전문성을가진교육자가나라의구성원이될아이들이잘배우고준비할수있도록도와주시길바랍니다
체험활동 다양화
학생인권존중
00000000000⁰0ㅔㅔ000000
사춘기에놓여있는중학생아이들의 심리상태이해할수있도록 선생님들에게 교육이 필요하다고 느껴집니다ㆍ
감사합니다
미래시대 인재교육
...
공정한평가
공정성
없음
없음
학생들 인성과 자아 존중을 배우고 실천할수 있는 공교육이 되길 바랍니다
사교육을 줄일수있는 공교육
없음
아이들을 위한 즉각적인 시행이 필요한듯합니다
현재되로 유지
없음
없음.
수고하세요
아이들이 즐겁고 편안한 학교라고 생각됬으면 합니다
없음
없습니다
말한바를잘꼭지켜주시기를바랍니다
. .
선생님으로서 기본적인 자질과 인성을 갖춘 분들이 많아지면 좋겠습니다
야간 자율학습 의무반대합니다
학생과 학부모의견을 많이 존중해주셨음합니다
기초학력이 부족한 아이들에 대한 다각도로의 접근과 관심이 절실해 보입니다
창의적이고 자기 관리 할수 있도록
..
없습니다
장 애인 을. 위한. 맟 츰. 교육
감사합니다
모두에게 공정하고 투명한 교육
없음
없음
더 나은 교육 바랍니다
체험을 통한 경험중요
^^
선생님들 수업 준비 소홀 학생관리 소홀에 실망감이 큽니다 교사도 직업이니 직업정신 가졌음 합니다
모르겄음
수준에 맞게 지도 해주시면 좋겠습니다
학생들의 적성을 찾을 수 있게 다양한 체험을 할 수 있는 환경이 필요함
............
학원수강료지원부탁합니다.
미래 인재 육성에 도움이되는 다체로운 경험과 문화체험 기회를 확대해주시고 요즘 아이들에 니즈를 파악하여 동기부여 기회가 더욱 필요하다 생각합니다
현장의견수렴 활성화 방안
공정과 협력이 함께 이루어 질 수 있도록
창의성 학습과 인성교윤 강화
미래지향적교육
아이를 위한 진짜 교육을 바랍니다.
항상 배움으로 미래지향적인 교사와 학생과의 소통이 제일 중요하다고 생각합니다.
무등중학교 교사들의 자질함양과 역량 증가 필요
학생이 좋아하는 과목을 더 집중 할 수 있게 만들어 주세요.
없음
아이들을 위한 노례부탁드립니다.
학생중심으로 생각해주시고, 적극적인 지원을바랍니다.
사교육이 필요없는 교육환경을 만들어주세요
공정하고 깨끗한교육이 이루어졌으면 좋겠습니다 좀더 아이들을위한 다양한체험활동이 많이필요합니다 수련회등 다른활동도 교육청에서 많은지원해주셨으면좋겠어요
설문조사 내용이 교육과정에 잘 반영되었음 합니다
교육청이 있으나마나한 교육시가 되지않도록 더 나은 교육을 위해 다시 노력해주시길 바랍니다.
감사합니다
모두가 건강한 사회가 되기를...
없음
수고하세요
공정한 학교생활이 될수있도록 해주세요
사교육 중심이 아닌 학교 학습 중심이 됐음 합니다
수고하셨습니다
아이들이 성장할 수 있는 적성에 맞는 것이 무엇이 있는지 찾을 수 있는 교육환경이 되었으면 좋겠습니다
다양한프로그램을 통해 창의성을 키우고
교육은 정치가 아닙니다. 먼 미래를 보고 아이들을 위한 정책들을 추진해주세요
교육
잘부탁드려요
없음
''
없음
아이들에게 맞는 교육을 교육과 자시의 미래를 찾을수있는교육을 해주세요
사교육에서 벗어날수 있는 학교가 되길 바래봅니다
미래를 이끌어가는 아이들에게 참교육의 긍정의 자세를 키워주세요.
없음
감사합니다
미래지향적인 가치관 형성
아이들 지도 잘부탁드립니다
학생들의 인성교육에도 힘써주셨으면합니다.
미래에대한교육과정을맛춤과더나은전문지식을갖추는것입니다~열심히해주길바라는것입니다~
학생의 다양성 함양
없음
공정하고적극적인교육
지식인 만큼 다양하게 교육해 주었으면 합니다ㆍ
소통할수있는 교육
공정과 책임이 함께 이루이지길 바랍니다
사교육이 필요없는교육
아이들의 다양한 역량과 역량에 맞는 체험등 다양한 교육이 이뤄지길 바라겠습니다.
협력
선생님네감사합니다,선생님정말고맙습니다,
자기 적성 맞춤교육
인성 중심 교육
서로의 학생과 교사의 자유로운 소통이 중요하다고 생각합니다.
더 큰꿈을 이루고자 하는 학생들에게 장학금 제도가 있으면 좋겠습니다 가정에서 감당이 어려운 경제적 뒷받침이 제도적으로 마련이 되었으면 좋겠습니다
학원비지원해주세요
기후환경 생태교육 강화바랍니다
테스트가없는 중학교진학
없음
공평한 학습을 바랍니다.
사춘기 남자아이들의 특성을 이해하고 지도하는방법을 여교사님들에게 교육시켜주세요
아이들을관심잏게지겨봐주세요
학습뿐아니라 인성교육도 중요시해주세요
좋아요
없음
감사합니다
광주 학생들의 실력이 서울학생들에 떨어지지 않도록 학습 능력 향상을 위해 노력해 주세요
수련회 참여 시 버스대절 요망
학교 학생 입장에서의 적극적인 지원
현장에 직접와서 듣고 아이들 목소리에도 귀를기울여주세요.
다양성을 위한교육 프로그램 개발
지식을 습득하고 생각하는힘을키우는 교육이 필요합니다. 문제의식을갖고 해결하려는 능력늘 키우는 교육 방법이 제시되어야할것같습니다. 또한 도덕성의 결여로 사회문제가 많습니다. 예절교육이 많이필요하다고 느낍니다.
공정하고 공평한 교육
사교육이 아닌 학교교육으로 충분한 배움이 가능하도록 해주세요
진로체험 학습
....
많은교육지원바랍니다
학생들의 진로선택의 기회를 빨리가질수있도록해서 사회적응시간 단축
꾸준한 노력 부탁드립니다.
없습니다
현재 저희 무등중은 2학년부터 선택과목인 한자와중국어가있는데 그거 2개 외에 다른 과목인 예를들어 일본어나 불어같은과목도 너어주셨으면합니다
개개인의 특성을 키워주는 교육
학생의 적성과 진로 수준에 맞는 탄력적 맞춤형 교육 지향
아이들의 꿈이 실현될수있는 진료의 다양성
차별하지않는 교육을!
코로나이후 학습태도 및 학습역량이 현저히 부족하고 더욱이 자유학기제라는 제도로 1학년이 시험이 없기에 학생수준파악이 힘듦. 중등에서 잘한다하더라도 고등에서 성적폭락이 되는것이 중등교육과 고등과정이 연계가 잘안되고 있다생각됨. 중등과 고등 시험내용 차이가 너무많이 난다고 생각하며 중고등 연계가 잘되도록 해야한다. 고등시험지내용에 비해 중등시험은 거의 단답형수준이다.
아이들을위해생각해주세요
개개인의 능력을 잘 발휘할수 있도록 도와주세요
없음
감사합니다
공정
감사합니다
현장의견수렴
ᆢㄹㅅㅁ
ㆍㆍㆍ
대학입시
바른 학생상 실현 교육
충분한 의견반영이 되었길 바랍니다
학습보다는 개인의 소질, 특기를 살릴 수 있는 채험 위주의 수업이 많았으면 좋겠습니다
창의적사고력 중심
학교의 다양한 체육활동 지원 바람
교육정책의 안정적인 실효성과 지속성이 필요하다고 생각합니다.아이들에게 제공되는 학습내용들이 갈수록 좋은효과들로 나타날수 있게 지속적으로 운영될수 있었으면 좋겠습니다.
없어요
아이들이 안전하고 쾌적한 교육환경에서 생활학 수 있도록 부탁드립니다.
인성교육이 우선인 학교
학생들에게 진로탐색의 기회를 광범위하고 다양하고 지속적으로 제공해 주시길 바랍니다.
없음
진로교육 과목을 다양하게
..
아이들이 많이 느끼고 배워서 미래의 꿈을 정확하게 세우고 실현할수 있도록 다양한 정보와 지원이 필요하다 느낍니다.
항상 수고하십니다.
의견제시시 반영
학교내 체육활동 지원 확대 바람
공부에 취미를 못느끼는 학생들도 학교에서 배움의 즐거움을 체득할 수 있으면 좋겠습니다.
성적향상
감사합니다
이런설문은 왜하죠?
감사합니다
천편일률적 교육이 아닌 학생들 각자가 꿈을 펼 칠 수 있는 교육환경 구축을 위해 노력해주시면 감사하겠습니다
교육의 다양화
디지털 시대에 접어들게 된 우리 아이들에게 앞으로 코딩은 모든 분야에서 무시될 수 없을꺼라 생각합니다. 그렇지만 현 실정에서 중.고등학교의 코딩 교육은 광주에서 사교육외에 널리 보급되지않을 뿐더러 사교육장에서도 중.고등학생을 위한 코딩 수업의 교육 수준이 낮은 것으로 알고있습니다. 디지털 지대를 짊어지고 나갈 지금의 아이들에게 시대를 발맞춘 코딩 교육이 중.고등학교에서 전문적으로 배울 수 있는 기회가 많이 주어졌으면 합니다.
잘부탁드립니다
사교육중심이 되지않게 학교에서도 적절한 교육을 시켜줫음 좋겟습니다.
학생은 미래의 꿈이며 이 학생들이 진로 및 적성에 맞는 교육이 이루어지면 좋겠다.
공정,평등,진실,책임감을 중시하고 도처에 난무하는 정보들 중에 내게 꼭 필요한 정보들을 분리하고 해석할줄 아는 시민으로 성장시켜주는 교육 과정이 되길 바랍니다.
학생들과 소통하고 자기능려개발과 창의성 향상에 미래지향적 교육이 이루워졌으면 하는 바람
타지역과의 수준차이를 줄여주세요
본 교육에 적절하게 수업이랑 시험문제가 나왔으면 합니다
AI 데이터 컴퓨터프로그래밍등 깊이있는 미래교육이 시급합니다 흉내내기 정도에 그치지말고요
전문
학습자에 맞는 다양한 교육이 가능하도록 교육해주세요
미래를 위해 인성.학습능력.교양.예술등 다양한 정보를 취할수있는 중간역할이 학교가 해주었으면합니다. 학교마다 학부모회의 진행상황이나 내용들을 전학부모에게 고지는 힘든지여? 일부 학부모에게만 국한된것같아 아쉽습니다.
다양하게 설명하고 이해도를 높였으면
책임감있는 교육 실현
창의적 맞춤인재양성에 공부보단 다양성을 지켜주세요
급식관리에 힘 써주세요.
없습니다.
인격존중
공교육이 살아났으면합니댜
없음
사회적으로 차별에 대한 공정과 빈부격차 세대차의 문제가 이슈되고 폭력에 대한 잔인하고 무책임한 결말의 뉴스가 만연합니다. 내 아이 또는 주변에서 가슴아픈 경험을 하게될까 두려워지는 기분이 자주 들 정도로 아이들의 정서는 위태롭고 방치되는 경우가 많습니다. 교육현장에서 교사들의 권위가 침해받는다는 케이스를 이유로 교사가 교사, 어른, 보호자로서의 역할을 하지 않고 지혜로운 가르침과 해결책을 제시하지 않는 환경에서 아이들이 불안한채 학창시절을 겪는다면 아이들은 사회에 나가서 성인이 된 이후에서 성장하지 못하고 정서 약한 상태로 고립된 기분을 느끼고 헤메는 일이 늘어날거라 생각합니다. 한 해 한 해 빠르게 지나가는 동안 그런 사회구성원이 양상되고 있고 그런 대한민국이 만들어지고 있는데 학교에서부터 시급함과 중요성을 인정하지 않고 간과하고 공부에만 우선순위를 두고 있는것 같아 안타깝습니다. 출산률과 인구수가 걱정되고 이 나라 미래에 '리더의 부재'를 걱정만 할 것이 아니라 하루 빨리 머리를 맞대로 인성교육에 실효성 있는 교육방안을 마련해야 한다고 생각합니다.
아이들의 인성교육에 신경써주셨으면 합니다
자유학기제가 아이들을 너무 자유롭게 하는건 아닌지 염려도 됨 중 2학년 생활과 1학년 무시험의 차이가 큼
학업성적이 낮은학생들이 갈곳이 없습니다. 방과후과정을 아이들의 좋아하는 운동 축구. 농구. 킥복싱.주짓수 이렇게 다양한 체육활동이나 컴퓨터실개방(PC방)대신 이용 할수있고 재미있는컴퓨터프로그램등이있어 다양하게 이용할수 있는 학교가 되었으면좋겠습니다.
..
아이들은 선생님을 부모처럼 여기고 선생님은 아이들을 학생으로만이 아닌 내 자식같은 마음으로 생각하고 생활하면 좋겠습니다
아이들은 선생님을 부모처럼 여기고 선생님은 아이들을 학생으로만이 아닌 내 자식같은 마음으로 생각하고 생활하면 좋겠습니다
시대변화의 흐름을 잘 반영하여 다양하고 창의적인 교육과정 부탁드려요^^
ㅇㅇ
다양하고 창의적인 교육과정을 배웠으면 한다
너무 많은 양의 수행평가로 아이들의 학습시간과 수면시간 부족으로 학습능력향상에 지쳐가는것 같습니다!~
교사와 학생 서로 소통이 중요하다고 생각한다
학교폭력없이 아이들이 안전하고 희망차게 다닐수 있는 학교가 되었음 좋겠습니다.
맞벌이 학부모 참여가 어려운 가정을 위해 다양한
우리사회의 큰 인재가 될 아이들의 밑바탕을 튼튼히 할수있는 교육이 되었으면 합니다.
공정하게해주세요
아이들의 자유보장그만하고 학교교권강화바랍니다.
거창한 교육 계획세워서 탁상공론만안했으면좋겠네요. 학습현장 확인하고 현실적으로 무엇이필요하고 어떤것이 가장 타당한지 동네방네 어느학교에간다고 떠들면서 다니지마시고 조용하게 꾸준하게 방문해보고 계획을 세우시길바랍니다.
글로벌한 인재를 만들기 위해 다양성과 전문성 교육을 위한 교사들이 세워지도록 바란다.
...
없음
학생들의 창의성과 다양한 진로경험을 해볼수있는 수업이 이루어졌으면합니다
교육
없습니다.
전문가 의견을 따르렵니다
할로윈데이같은 외국 혐오문화를 학생에게 강요하지않는 자율보장. 미참여자에게 다른활동 가능한 참여프로그램 제공..
학생특기를살리는교육을하면좋겠다
선생님들의 적극성과 아이들에 대한 관심
학생들의 소질 개발과 진로 탐색의 기회가 많이 제공 되었으면 합니다.
깨끗하고 정직하게
학생들에게 좀더 다양한 컨텐츠를 제공해주기 바랍니다.
공정하고 다양하고 투명했으면 합니다
NA
공정
다양한 교육수요에 대응할수 있는 공교육 역량이 강화되길 희망합니다
교육의 다양화 학생들의 여러 체험학습을 통한 창의력 발견 토론과 합동을통해 교우관계 형성 선생님과 학생들과의 상담을통한 심리안정화
자율 개성존중을 강조하는 비율 보다는 공동체 적응과 학습능력 향상에 힘써주시기 바랍니다.
ㄴㄴㄴ
아이들이 적성을 찾아갈 수 있는 다양한 교육이 지원되면 좋겠습니다
없음
학교 시설 안전우선
창의적인 교육과정이 필요함
수고하세요
학생을 먼저 생각하는 교육
공정한 기회를 많이 제공바랍니다
아이들의 시설강화와 체험학습등 교육비지원이 원만했으면 좋겠습니다
미래를 위해 컴퓨터 관련 수업이 더 늘어났으면 합니다.
수고많 으시네요
없습니다.
결과속에 과정과 창의적인 사고방식이 ~~중요하다봅니다
ㅇㅇ
아이들위 건강한 인식과 건강한 생활을 했으면 좋겠습니다~
학생들을 위한 학생들 입장의 교육들이 다양하게 이루어졌으면 좋을것같아요
..
지금도 충분히 훌륭합니다.
의견수집만하지 않고 실행까지 진행했으면 합니다
없음
인성교육 과
잘부탁드립니다
다체로운 교육을 부탁드려요
학생을 위한 공평한 커리큘럼이 이루어 지는지 학교재단 감사 철저히 실시!
발전하는수업
학생을 위한 교육
학생을 위한 교육
교육은 공정하고 정직하게
성적이 우선순위가 아닌 교육을 했으면 좋겠습니다
현장에 직접 가서 보고 경험을 바탕으로 반영하기 바람니다
없습니다.
없습니다.
늘 학생위주로 다양한 학습과정을 위주로 해주세요
생각이 안납니다
안전교육을 자주 받았으면 좋겠습니다
학생 인권을 너무 강조하는 교육은 지양되어야합니다. 인권을 내세우기 전에 역할에 맞는 책임에 대한 교육이 선행되어야한다고 생각합니다
수학여행시 아이들 수요조사 반영요청드립니다
감사합니다
안전한 학교
학습자 맞춤의 교육
없음
없음

학생들의 입장에서 생각 해 주는 교육방안
ㅇ ㅇ ㅇ ㅇ ㅇ ㅇ ㅇ ㅇ ㅇ ㅇ ㅇ ㅇ ㅇ ㅇ ㅇ ㅇ ㅇ
아이들을 위해 노력하심 감사드립니다
..
없음
공정하고 다양한 교육의 기회를 제공받을수있게 부탁드립니다
아이들이 더 나은 교육환경에서 배워갈수있도록 해주시길 바랍니다
다양한 진로탐색강구
..
인성교육과 더불어 함께 살아가는 교육이 실천이 되길 바란다
학생들이 자신의 꿈을 키울수 있도록 적극적 지원
고교 학점제 다른방향은 없나요?
학부모들이 더 쉽게 다가갈수 있는 프로그램이 있었으면 좋겠습니다.
없습니다
코로나로인해많이힘들고지친아이들위해 급식좀잘제공부탁드립니다 ㆍ
교육의 질을 향상시키기 위해 더욱 노력해주시길 바랍니다
없음
고생많으십니다
체계적
개인주의가 아닌 우리를 위한 교육
아이들을 위해서 일해주세요
다양한 체험활동이 더 있었으면합니다 많은걸 경험해봐야 나에게 맞는 적성은 찿는데 도움이 될듯합니다
학생수가 예전과는 달라졌으니 학생들의 개인차를 존중하고 고려한 진로 및 교육이 이루어졌으면 좋겠습니다
없습니다
개인주의성향이 매우 강하므로 협력하여 이룰수 있게 잘하는 아이한테만 기회를 주지 않았으면 좋겠다..
감사합니다
의견없음
..
교육
선생님들은 아이들을 존중하며 한 인격체로 대해주시길 당부드립니다.
ㅏㄴ
더욱더 학생발전노력해주세요
감사합니다
학생 눈높이와 보는 관점 변화
없습니다
너희들은그냥펜만굴리고있냐?
딱히 없어요
..
학교와 교사의 이익과 편의가 아닌 학생들이 우선이 되는 교육. 학생들의 이야기를 마음으로 깊이 이해하고 생각하며 들어주는 선생님.
없음
미래지향적인 교육을 지원바랍니다
학생들도 중요하지만 선생님분들에게도 마음 편하게 수업하실 수 있게 바뀌어야 한다고 생각합니다
현실을 바로보고 실천
학생들의 인권이 보장되는 교육
..
아이들의 수준향상위해 노력
교과선생님들은 책임감과 성실감을 가지고 알차게 수업지도 해주셨으면 좋겠습니다.
약자배려
공동체
급식많은지원바랍니다
책임
체계적이고 이이들 맞춤 교육
다양한 교육을 바랍니다
학생들의안전과 학교 성장
없음다
미래지향적인 자기개발이 많이 필요한 교육이 되었으면 합니다.
미래지향적인 교육 개발하는 교육 적응하고 더 나아가는교육
다양한 체험을 통한 경험치 상승 다양한 경험이 생각을 바꾸고 기준의 틀을 변화시킬수있음
다양한 방법으로 체험하고 협력하여 아이들이 미래를 꿈꿀수있는 교육을 바랍니다
.
성폭력예방
아이들의 다양한 창의력을 키우고 협업하는 법과 학교안에서 학업성취도를 높였으면 좋겠습니다
감사합니다
주도적인 학습을지향하는데 도움을 필요로함
규제를 강화시켜주세요!!!
학생들이 스스로 자기개발할 수 있는 능력을 키우도록 조력자가 되면 좋겠습니다.
교육프로그램을 많이개발해서좋겠습니다
아이들의 욕구를 고려한 교육에 힘써주시길 바랍니다.
숨김없이 아이들을 바라보며 꼭 교육보다는 애정으로 가르치면 좋을것 같아요
^^
없음
선생님과 학생들이 서로를 더 존중할 수 있도록 인성교육에 조금 더 힘써 주시면 좋겠어요
없음
아이들이 즐겁고 행복한 교육
자유롭고 개방적인 교육을 원합니다
창의적인 사고역량키워주는교육과정
없음
인성교육
진로교육
중간교사에 영어 테스트가 없는것은 좀 문제인듯
앞으로도 최선을 다하는 교육청
학교가는 것이 행복 하도록 아이들에게 행복한 공간의 학교가 되어 주세요~
없습니다
보이는 결과에 급급하지 않고 학생과 교사가 좀 더 여유롭게 생각할 수 있는 시간이 주어질 수 있도록 지원해 주시길...
학습자 중심, 롱런의 교육과정 부탁드립니다~
행정중심 공문 자제
없음
없습니다.
^^
...........................
학교 현장의 의견을 많이 들어주시기 바랍니다.
제발 책으로 교육방식은 이제 그만했으면 합니다.공부라는 틀안에서 학생들이 진정으로 배우는 것이 무엇일까요
앞으로도 우리 아이들 위해 힘써주세요^^
진로체험의 기회가 많아지고 종류도 다양해졌으면 합니다
개개인의 다양성 존중,
요즘아이들이 학교를 다녀야할 이유를 못찾는거 같아서 매우 힘드네요 다양한 방법으로 그런 아이들을 이끌로갈 멘토가 필요합니다. 너무 단체로만 이끈다면 도태되는 아이들이 많이 생겨날것이다.
없음
없습니다
학생이 중심인 학교 교사,학교 편의가 아닌 학생 우선인 학교로 모든 교육과정이 편성되어 계획이 이뤄졌으면 합니다.
학교마다 재량껏 시험치르는곳이 다 다르던데요 어떤곳은 시험을 전혀 보지않던데요.시험,평가들을 보지않으면 현재아이들이 잘해나가고 있는지 어느정돈지를 알수있을까요..그게 좋은 방법은 아닌듯싶네요.
없음
학생들이 보다 많은것을 밖에 나가 체험할 수 있도록 학교운영비를 여유롭게 책정 해 주셨으면 합니다. 학교의 외적인 모습에만 신경 쓰지말고 학생들의 교육과 편의를 위해서 쓰셨으면 합니다~
아이들과 학부모가 행복한 광주를 만들어주세요
없습니다
좀더나은지향적인교육
학업 종료후 안전한 귀가 문제 학생들 방안
미래의 아이들이 자유롭게 수업할수 있고 꿈을 펼칠수 있도록 환경조성
ㄴㄴㄴ네
없음
^-^
깨끗한. 교육자 학생들을위한 교육 깨끗한교육환경. 급식의. 업그라운드
학교 과정에 낙오되는 학생이 없도록 차별화된 교육도 필요하지 않을까 싶네요
없다
자기개발
체험학습 수련회 꼭 보내주세요 혁신학교도 단원평가 보게 해주세요
인성교육을
아이들의 창의력에 더 집중해주세요
지필평가와 수행평가의 조율
체험중심 학습으로 직접 느껴보고 많은 생각들을 열어 주는학습이면 좋겠습니다 감사합니다
시행
없음
수고하셨습니다.
혁신학교도 사립학교처럼 아이들의 학습능력 키워 고등학교 진학때 성적보고 실망하지 않도록 교육의 공정한 평준화정책이 필요합니다 혁신학교는 다양성과 인성교육도 중요하지만 학생의학습능력이 먼저뒷받침 되어 아이에게 공정한 교육기회가 제공이 가장 중요하다고 생각합니다
모든학교가 공정하게 교육과정이 실행되도록 해주세요
공정
기관과 단체및 학교들이 협엽 연계하여 소통이 되는 교육현장이 만들어 졌으면 좋겠습니다~
없음
안전과 공정과창의와 소통으로 아이들이 학교생활에서 꿈을 성장할수 있는 역할이 되었으면 좋겠습니다.진정으로 아이들을 사랑과 관심과 배려를 통해 협력하는 교육과정이 되길 바랍니다
아이들이 걱정없이 학교를 다녔으면 좋겠습니다ㆍ
꿈과 희망으로 체험학습이 이루어지면 좋겠습니다.
다양한 체험
학생들의꿈을키우기위해귀를기울여줍시다
ㄴㄴ
아이들을 생각하는 교육에 힘써주세요
학생들이 즐겁게 생활하고 안전한 학교가 되었으면 좋겠습니다.
아이들이 교육과정을 이해할수있고 다양한 접극성으로 진로를 정할수있는 교육환경이되었으면합니다.
진로선택시 폭넓은 체험이 필요하다고생각합니다 일반고 와 상고 뿐만아니라 다른학교의 체험이 필요합니다
모든학생들에게 평등했음 좋겠음
우리 아이들이 서로협력하며 창의적으로 성장해 나아갔으면 좋겠습니다.
학생들이 안전하고 행복하게 보냈으면 좋게습니다
바른 인성과 남을 이해하는 배려를 경험하게해주세요
학생이 아무사고없이 공부에 집중했으면 좋겠습니다
예술 교육 강조, 다양한 직업체험교육 제공
아이들의 행복한 미래를위해 힘써주세요
감사합니다.
다양한 교육정보제공
교정이 바로 설 수 있으면 좋겠어요.
인성, 공정
구체적인 진로탐색기회ㅌᆢ
기본에 충실한 학교교육이 되기를 바랍니다.
없습니다
항상 질이 좋은 교육을 위해 힘 써 주십시오.
소통과 인성이 바른 교육....
학생들이 서로 존중하고 배려하며 상생하는 교육의 필요성이 느껴집니다
학생진로 맞춤상담
아이들의 인성교육 학교생활의 필요성을 더 확실하게 해야된다고생각합니다
평등하게 교육기회가 주어지고 학생 성향에맞는 수업이 이루어 졌으면 합니다
스포츠 강국을 보면 기본에 충실한 훈련과 다양성 존중입니다.
아이들이 참여할 수 있는 다양한 프로그램이 더 개발되면 좋겠습니다.
항상최선을 다해주셔서 감사합니다.
안전하게 다닐수 있는 체계 강화
ㅇㅇ
미래 역량강화
이런 설문이 학교가 아닌 각 과목별로 실시하면좋겠습니다.교과선생님께서 욕설을 한다고하는데 평가가 필요한다고 생각합니다
다양한 정보를 제공 해주세요
공정성
물론 광주 교육청이 가르치려고 하는건 좋지만 그래도 현실적으로 필요한 교육이나 살아갈따 도움이 되는것들을 알려주는게 좋지 않을까
아이들리자유롭게 놀수있도록 체육많이해주세요
오늘도 감사합니다
선생님께서 항상 학생에게 관심을 갖도록 교육환경을 만들어 주세요~~
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
없음
창의적인 학습과정을 배울 수 있는 기회를 많이 마련해 주었으면 좋겠습니다.
아이들이 꾸는 꿈을 자유롭게 키워갈수있는 방안을 많이 방영해 주셨으면 합니다 감사합니다~
아이들이 꾸는 꿈을 자유롭게 키워갈수있는 방안을 많이 방영해 주셨으면 합니다 감사합니다~
학생들에게 인성과책임을다하는교육이되게합십다
없다
없음
자유학기제 폐지좀 해주세요..중1도 중간 기말고사가 필요해요
더욱 더 노력해주세요
앖음
학생에게 맞는 교육정책.
미래사회에대한교육 코딩정규과목으로, 경제에대한 교육도 아이들 눈높이에 맞게 실시했어면 한다
아이들의 다양한 문화체험
다양한 체험
공정
..
더 다양학습정보제공
없음
ㅑㅗㅠ
더 좋은 학교를 만들어주시기 바랍니다.
없음
늘 바른 교육 희망합니다
없음
수고 하십니다
없습니다
정직청렴
늘 수고많으십니다.
소외받는학생없도록
안전한 학교생활과 체계적인 교육과정. 다양한 체험교육을 위해 힘써주시길 바라겠습니다
현실에 맞는 교육과 그에 맞춘 자원,인력 지원
현실에 맞는 교육과 그에 맞춘 자원,인력 지원
창의력향상을 위해
없음
광주시에서 교육받고 자란 아이들에게 좀더 다양한 일자리창출과 특성학교를 나온 학생들이 선수생활을 이어가지못하고 낙후되었을때 설자리가 없는데 그또한 그아이들이 십여년을바친 시간을 사회에서도 적응할수있는 대책이 있어야 선수생활을 이어가지 못하고 그후 다양한 일자리창출이나 상담도 이뤄져야 하지 안을까 생각합니다
항상아이들우선으로생각해주세요
이기적인사회로변하는게 너무안타깝다.아이들이 사회인이 됐을땐 혼자가아닌 서로정이란걸 느끼며 공황장애같은 바이러스들을 이겨낼수있는 광주광역시가 됐으면좋겠어요..
학생들의 다양성을 고려하는 교육과 인성적인 부분을 다루는 교육이 더 강조되야될듯합니다
모두 같이 가는 과정.
아이들 미래를 밝게 해줄 교육정책
없음
없음
지금처럼 지원과ㆍ관심 감사드립니다 꿈이 있는 아이들이 되도록 부탁드립니다
성장하는 시기에 힘든 운동을 하는 학생들을 워한 정책과 비젼도 제시해 주시고 편의도 신경써 주세요 가령 물리치료나 도수치료 스포츠마사지 같은 전담 선생님이나 거점병원 같은곳 이요
없음
닥쳐서 하지말고 교육감님 광주지역 학교 직접 눈으로 가서 한번 보세요 예고하지말고...답 나옵니다
설문을 통해 다양한 의견을 수렴하면 좋겠네요.
다양성과 깊이가 있는 교육을 해주세요
운동도 중요하지만 소년체전에 못나가는 친구들 자유시간 주지말고 공부를 더 가르쳐주세요
정확한 정보전달
대체로 잘되고있습니다
현장의 목소리에 귀를 기울여 주세요
현장의 목소리에 귀를 기울여 주세요
잘부탁드립니다
가치를 실현하기 위해 애써주세요
학생들의 안전에 기여해주세요.
학생들 인성과 교우관계에 신경써주시길
성적저하자 보충학습 편성필요
..
감사합니다
전체적인 큰 틀안에서 각 학교의 다양성을 발휘할수 있는 교육정책이 필요하다고 봅니다
없음
공딍과상식이 중요한 것 같습니다^^
학생중심의 교육
학생중심의 교육
없음
공정교육
아이들의 있는 그대로를 인정하고 격려해주는것이 필요하다
성실함이 중요시되는 교육과정
없음
학생들의 창의적이고 미래지향적인 교육을 위해 힘써 주시면 좋을것 같습니다
진짜!공정과상식이통하는교육!
수고하세요
모르겠음
사교육없이도 학교교육으로 향상될수 있으면 좋겠다
가고싶은 학교로...ㆍ 공부뿐만아니라 부모들이 해줄수없는다양한 경험을 할수있도록
없음
우리 아이들이 바른 길로 나아갈 수 있는 길잡이
진정한 학생들을 위하고 필요한 교육.
없음
공부도 중요하지만 인성에 신경써주세요
ᆢᆢ
경험이 없는 학부모들과 학생들에 진로설명과 나은예시나 방향을 많이 이해시켜주시면 도움이 될거같아요
아이들이 더 꿈을 현실화 시킬 수있도록 해주세요.
교사들의 학생에 대한 관심과배려
학생들의 자질과 타고난소질을개발하여 체험학습 위주 교육 중요합니다 성인이 되어도 직업을 못찿고 방황하는 친구가 많이 있습니다
없음
없음
안전하게 공부할수 있는 환경이 되었음 좋겠네요
아이들에게 공부할수 있는 분위기를 만들어주세요
없습니다
사교육이 필요하지않도록 학교안에서 봥과후활동으로 수준별교육지도가 더 필요할 것으로 생각됩니다. 갈수록 어려워지는 삶에 아이들이 행복함을 구축될 수 있도록 부탁드립니다.
없음
지역 사회에서 국한되는 교육이 아닌 좀 더 포괄적인 교육을 제시해주길 바랍니다.
초등 때에는 꿈을 꾸고, 중학생 때에는 꿈을 찾아가는 교육과정이 되면 좋겠습니다. 초등중등 과정과 고등과정의 차이가 넘 커서 한국에서의 교육이 힘이듭니다.
네네
공동체역량
학폭방지
없음
모든 학생들에게 기회를 주어서 함께 갈수 있게 도와주십시오
보다 폭 넓게 교육받을수 있는 기회가 많았으면 좋겠습니다.
다양한 경험을 통해 자기역량 개발했으면 합니다.
다양한 체험과 경험를 통해 아이들이 좀더 구체적인 미래를 꿈꿀수 있는 교육을 바랍니다
책임감, 다양함, 창의력을 가르쳤으면 좋겠어요
없음
아이들에게 행복하고 재미있는 학교가 되었으면 한다
미래지향적인 교육과정 연계 바랍니다.
배려와 소통을 중시하는 교육과정이길바랍니다.
미래교육,맞춤형교육 필요




공정하고 다양성 기르는 창의교육
사교육을 최소화 할수있도록 학교에서 충분한 수업들이 이루어지고 인성교육또한 꾸준히되기를 바랍니다
배려에 대한 교육
상황에맞는교육을하면좋겠다
빠른 사회적 변화에 알맞게 대응 할 수 있는 능력
교권확립에 더 신경을 써야 모든 학생들의 학습권도 보장될 것입니다.
아이들의 자율성도 중요하지만 학생의 본분은 지켜질수 있는 교육이 이루어졌으면 한다
학생맞춤 교육이 이루어졌으면
............
학생은 스트레스를 소화 및 감당할 능력을 필요합니다
아이들이즐거운학교를만들어주십시요
진정 학생들이 꿈꾸는 그런학교를 만들어주세요
학교에 직접 방문을 해서 토론도 하셔서 의견수렴도 하시고 애로사항도 들어 ㅂㆍ시고 합의점에 도달하도록 서로노력 해주십사 말씀 드려봅니다
없음
체험위주의 교육과정보다 학습역량을 키울 수 있도록 해주세요 혁신학교는 너무 학력이 떨어져 혁신학교 졸업하면 공부가 너무 힘듭니다 혁신학교 좀 없애주세요 실속없는 중 1자유학기도 없애주세요
다양한 체험학습 학습기회 제공
없음
없음
없습니다
협력
아이들이 새로운 세계를 개척할수 있는 영향력있는 교육으로 더욱더 발전하는 미래의 아이들이 될수있도록 합당한 교육 부탁드립니다
혁신학교에 맞는 교사 양성이 필요합니다 일반학교 근무하시던 교사들이 발령받아 오시면서 학교가 일반학교로 변해갑니다 대책을 마련해주세요
아이들이 다양한 교육과 체험을 할수있게
광주학생들 다른지역에비해 너무 학업편차가큽니다 공부에집중할수있도록 최선의환경을제공해주시고 선생님들의자질도 한번씩 꼭평가하는기회를부모들에게도 보여주기식이 아니라 제대로된평가가 이루어지면좋겠습니다
조금더 다양한 직업체험을 해줘스면합니다
뒷받침될수있게 많은 지원이 되어야 합니다
없음
^^~감사합니다
ᆢᆢ
학교교육활동에좀더많이힘써주세요
조별활동달련화
아이들이 학교에서 다양한 교육체험을 할수 있었으면 좋겠습니다
아이들이 사교육 없고 차별없이 노력만으로 이룰수 있는 교육과정을 바랍니다
인성교육
인성교육
학업도 중요하지만 민주화에 대한 좀더 깊은 교육이 필요 할것 같네요
학교별로 수준이 나뉘지 않기 위해서 보다 효과적인 교육과정이 필요할것 같습니다
학생들의 자기개발을 위한 프로그램 강화
개인 학습 수준에 맞는 수업과 예체능 진로 교육
단 한명의 학생이라도 포기하지않고 끝까지 책임지고 교육하였으면 좋겠습니다.
공정한 광주교육이 좋아요
항상 아이들을 위한 교육이 되었으면 좋겠습니자
보다 더 세밀한 관심
공정
딸아이가 현재 학교생활 만족해하는 모습이 좋아요
체험을 많이 했으면 좋겠어요~
없습니다
없음
아이들을 위한 교육정책 펼쳐주세요
더 많은걸 알려주면 좋겠습니디
입시 고등교육과 일관되게 중등교육도 방향성을 통일하였으면 하는 바램임.
건강한 교육 부탁드립니다
기초학력이 많이 떨어진 상태입니다. 학생인권과 자유도 중요하지만 학력수준도 무시할수 없다 생각합니다
다양성과창의성을 키우며 존중받을수있을교육환경이되길원하며 시대에변화에따라 스스로의힘을기를수있길 역량을갖출수있기를
진로
없음
감사
인성교육
앉아서 하는 교육이 아닌 현장을 발로 다니면서 학교.학생.선생님의 어려움을 실감하고 해소해주는 교육
자기주도 학습 교육 프로그램 확대
...
공정성
청소년들은 꿈을 꾸지않습니다.꿈을 꿀수있는 환경을 만들어 주세요.
---------------
모든 중고 교복착용화
학생들에게 많은 혜택이 갈 수 있었으면 좋겠습니다.
없습니다
환경교육
좀더 다양한 진로 체험을 원합니다
혁신교육
감사드립니다
다 함께 만들어가는 교육
학교폭력없고 차별없는 학교가되도록 실질적인프로그램에 신경써주세요
없 음
없 음
없 음
없 음
없 음
학교시설 관리에 좀 더 힘써주세요
감사합니다
없음
없음
아이들이 안전하게 학교 다닐수 있게 해주세요
없음
없음
감사합니다
좀 더 공정한교육이 되도록 힘써주세요
자율보장
교육수준 향상
각자의 소질을 잘 파악해서 거기에 맞게 교육했으면 합니다
지금처럼 잘 부탁드려요 ~^^
아이들의 꿈을 이룰수 있게 함께하는 학교가 되었으면 좋겠습니다
공교육강화에 힘써주세요~ 사립과 공립의 차이가 너무 큰것 같아요. 그리고 아이들인권도 중요하지만 교권향상도 매우 중요하다 생각합니다.
각 학교선생님들의 전문성이 요구될 것 같습니다.
아이들이 사교육에 너무 치우치지 않고 학교에서만 교육이 가능하도록 교사님들이 자세히 설명해주시면 감사하겠습니다 사교육비를 다니는이유로 대충 설명하고 지나가버리면 아이들은 공부를 포기하게됩니다 제발 대충 넘어가지 말아주세요
교육과정 설문을 초 중 고 나눠서 해야지 더 정확한 교육 방향이 나오지요..
없음
학생들의 안전성고려
고등학교야간자율학습폐지
감사합니다.
바른 인성교육과 시대에 맞는 교사역량 필요
아이들이 미래의 꿈을꿀수있는교육
선생님들 자질 평가 필요합니다
다양성
환경문제, 생존수업, 재테크관련수업
진로에 대한 다양한체험활동 기회가 주어지면 좋겠습니다
교육의 기반으로 학생들에게 더 효휼적으로 할수 잏도록 정보재공과 많은 혜택이 필요하면 지원등
사교육없인 따라갈수없는게 현실일까요?
좋습니다.
다양성
평화 교육
올바른인성
질문 사항들이 너무 형식적이라서 대답하기 곤란한 질문들이 너무 많습니다 이미 A라는 대답을 기다리고 학부모에게 질문하듯 우리 자녀들에게도 그런 교육 방향을 지향하는건 아닌지 염려 스럽습니다 아이들이 책임 의식을 가질수 있도록 잘못했을때는 엄히 꾸짖고 올바른 방향으로 갈수 있도록 선생님들의 권위가 세워지길 바랍니다.아이들이 미래의 주역인건 맞지만 아직 미성숙한 청소년 시기를 보내고 있으므로 선생님들을 세워 주시고 그런 선생님들을 아이들이 존경 할수 있어서 따를수 있도록 교육 시켜 주시면 좋을거 같습니다.
학생 중심으로 운영하였으면합니다
인성교육을 더 믾이 해주세요
선행 교육 위주가 아닌 교육과정으로 많이 이루어졋음 좋겟습니다
학원성취도보다 인성을 더 중요시하는 교육을 해주시길 바랍니다
없음
너무 어렵지 않은 수준 맞는 교육이 필요합니다
공정
다양성구축
감사합니다
다양한 체험프로그램 만들어주면 좋겠습니다
없습니다.
설문에 응답함으로서 광주교육과정을 다시 한번 생각하게 해주셔서 감사합니다
설명회나 토론회가 자주 있었으면 좋겠습니다
공정한교육이 이루어지도록 교육과정이 이루어지면좋겠습니다
공교육 중시이 될수 있는 교육과정 부탁드려요
공교육 중시이 될수 있는 교육과정 부탁드려요
기초학력이 튼튼할수 있는 교육
시대의 흐름에 맞춰 능동적으로 발빠르게 움직이는 교육지도가 꼭 필요할것 같고, 공부잘하는아이 에게만 눈높이를 두지 않고 모든아이들이 공평하게 교육받을수 있는 맞춤형 교육이 실현 되기를 바랍니다
수고하셨습니다
아이들이 안전하고 즐겁게 교육을 받으면 좋겠습니다
중등교육과정과 고등교육과정이 차이가 많아 고등학교과정에 적응을 못하는 아이들이 많은것같아요
모든 아이들이 공정한 대가를 받는 교육이 되었으면 합니다
학교에서의 체육활동이나 체험활동을 늘렸으면한다.
장애인 등 사회적 배려 대상자에 대한 시설이나 교육이 더 필요합니다.
스스로생각하는 아이들이다되도록교육에힘써주세요
시대에 맞는 교사 발굴
다양한경험과 공정한학습 기회와 평가가 있길바랍니다.
감사합니다
없음
학습차이없이 기초능력 보충
자유 학기제가 더 알차게 진행될 수 있도록 힘써주세요
잘부탁드립니다 감사합니다
없습니다
사교육을 줄일수 있는 방법모색
만족합니다
없음
진로에 대한 상담
인성교육
공정하게
학부모,학생 의견을 귀담아 들었으면 좋겠습니다.
교육과정에 대한 온라인 시청자료 제공 및 자라나는 아이들의 급식시스템에 대한 점검 및 벤치마킹 필요
모든배움의 기본기는 학교가 되어야한다고 생각합니다
무한반복 관심
없다
감사합니다
공정한 실천
고생하시네요
선행교육 보다는 학교 교육과정을 더욱더 향상 시켯음 좋겟습니다
기초학력지책임교육에 대해 더 관심을 가져주세요
다양한 학생을 포용하는 교육

없음
선생님들의 많은 지도와 관심 바랍니다..
감사합니다
다양한 진로체험
남녀교사 성비를 적절히
없습니다..
..
공정한교육
아이들의 성향에 맞는 교육 부탁드려요
꿈을 자유롭게 펼칠 수 있는 공교육
아이들이 무엇을 생각하고 있는지 무엇을 원하는지 구체적으로 파악한 후 교육과정을 편성해야 한다고 생각합니다 뜬구름 잡는 그런 교육과정말고.....
우리 학생들이 바르게 잘 자라도록 노력해 주셨으면 감사하겠습니다 ^^
없음
영어 문법중심 학습을 할수밖에 없지만 ㅡ다들 벙어리 되던데ㅡ 회화수업을 개설 해주면 좋겠음.
기초항상에 도움되는 학습
없습니다.
사춘기 학생들 함께하시느라 수고 많으시네요
학생들의 정서적 교육(인성) 교육에관한 지도교육과정이 필요하다생각됨
공정한 교육이 되도록 애써주심 감사합니다
없음
아이들이 꿈과 희망을 잃지 않는 교육 바랍니다
..
없음
다양성
아이들에게 열심히 할수 있도로 관심과 대화
학생들의 창의력 사고 함양에 힘써주세요
아이들을 그냥 내버려두는게 인권을 존중해주는건 아니라고 봅니다. 잘못을 했을땐 훈육할 수 있는 선생님의 존재가 점점 사라지고 있는것 같아 매우 안타까워요 교권신장에 더욱 힘을 실어주고 싶어요~
학생들 단속
공정하고 혁신있는교육
없응
학교밖아이들이 순간의 미성숙한 선택으로 학교밖으로 나가는경우가 정말 많은데 학교밖아이들을 품고 더밖으로 내몰지 않도록 교육방안을 마련하는것 (포기하기, 버려두기, 더 내몰기 등)
맞춤형 교육
공정교육 필요
교육의 질 향상
없어요
감사합니다
학생 규제 필요
현재 상황에 맞는 대응 교육
아이들교육을 위해 힘써주셔서 감사합니다
감사합니다
..
학생과 부모님들의 의견과 관심을 반영
. ..
생활스포츠 시간이 편성되길 바랍니다
학생들의 생각을 변화하는 교육 어른을 공경하는 학생
없음
안전
존중
마음이 건강하게~
성적향상
풍부한지식 교사역랑강화 아이들 공정한학습기회제공
없음
광주교육도 수도권교육과 질적으로 떨어지지않는 좋은 교육환경이 되기를 희망합니다
공정
..
빈틈없는 교육이 필요하다
없음
공정이 사회를 만들어간다고생각합니다 또한 자기주도적인학습을 할수있게 학생들을 지도부탁드립니다
학교 운영 방식의 깨끗함이 필요합니다
아이들의 교육이 지식뿐만 아니라 인서교육도 충분히 될 수 있도록 노력해주시기를 바랍니다
고등교육 진학시 다양한 진로과목 확대로 진로 선택권 확장.
평등
더 열정적으로
아이들에게 맞게 교사도 교육과정도 맞춰가야된다고 생각합니다
학생들에게 꼭 필요한 프로그램을 만들기 바랍니다.
학부모들이 관심을 가지고 참여할수 있게끔 홍보를 좀 더 적극적으로 하셨으면 좋겠어요.
333
사교육보다는 학교에서 배울게 많앗음 좋겟습니다
소통
코로나19의 재확산을 예방하고 성희롱 성폭력 예방 교육을 합시다.
없음
사교육을 이용하지 않아도 되는 교육이 이루어졌으면 합니다.
감사합니다
모든 아이들이 공정하고 자유로운 환경속에서 자신의 미래를 그리며 교육받고 학습하길 바랍니다.
담임과 학생들끼리만 단톡방으로 알리고 끝나는경우가있는데 중요한내용은 부모에게 톡이나 밴드로 공지를 했으면 좋겠습니다
창의력
공정 협력
시대가 급변하고 있습니다 다양성 있는 교육이 필요하고 교사들의 전문성도 더욱더 필요하다고생각되어집니다. 공부도 중요하지만 급면하는.사회인식에 대한 것도 학생들에게 교육하는것도 중요하다고 봅니다.
수시로 교사들 모니터링...학년에 맞는 지식을 갖고있는지 체크..예를들면 중3 담임은 주변 진학할 고등학교에 대해선 알고있어야하지않을까 싶다. 고등학교 이름도 헷갈리는게 이해안됨. 소외되고 있는 아이에게 조언이랍시고.아무도 모르는 곳으로 가는게 답이라고 말한 교사. 아무도 모르는곳으로 가서 새출발하라니. 진심 교사로써 자질이 충분한건지 ... 교사들 인성및. 자질 교육좀 부탁합니다.
진로를 찾아주기 위한 다양한 경로경험
학원에서 선행교육이 우선시 해서는 안되고 학교에서 더 많은것을 배웟음 좋겟습니다
자율적 학습방식.
없음
없음
사춘기로 학교에서 행동이나 언행 태도로 지적을 많이 받고 있습니다 심리상담으로 유대관계를 맺을 수 있는 전담선생님에 필요성을 절실히 요구합니다 처벌만이 능사가 아닙니다 툭하면 피해학생말만 듣고 학폭위를 연다고 하는데 신물이 납니다
소통하는 학교 학폭없는 학교 다양한 직업 체험 프로그램으로 아이들이 많은 직업군들은 체험할수 있었음 합니다
학생 적성에 맞는 프로그램 개설요망합니다
소외되지 않는 교육, 인성교육, 현실에 적합한 성교육, 을 원합니다
없음
사람의 가치와 인권을 존중하며 학교 부모 학생교사가 소통해나가는 교육이 되길 바랍니다!
..
아이들의 성교육관련 시간 늘림/ 진로탐색(고등,대학교 진학탐색) 기회 시간 늘림
..
더나은미래교육위해 힘써주시길바람
문산중 선생님들 나이가 너무 많아 학생을 가르치려는 의지가 별로 없어요. 젊은 선생님들이 많으셨음 좋겠어요
수고하세요
학교 급식이 맛있게 지원금을 넉넉히 해주세요
아이들이 행복한 학교가 되길 바랍니다
각 가정에 혼자있는 아이들이 많아 사회성교육과 정서지원을 잘하고 있지만 4개월이 아닌 좀더 해주셔으면 바랍니다.
내년 3월부터는 마스크를 벗었으면 좋겠습니다.
학생들 입장에서 더 많이 생각 해 주셨으면 감사하겠습니다
없음
입시제도를 향하여 가는 교육이 아니라 마음을 볼 수 있는 학 교 로 갈 수 있도록 길을 제시하는 교귝청되길
다양성 문화 체험
책임
학교 폭력이 없는 환경
지금처럼 열심히
..
감사
학습능력향상
학원보다 낳은 교육의질이 필요합니다
학생들의 진로 선택 다양성 지원
인성교육맞춤 교육
바라는바없습니다.
형식적인 자유학기제 폐지 원함
창의적인 사고도 갖출수 있는 수업이 늘어나면 좋겠습니다.
창의력 개발교육
구체적인 개선방안을 학부모,학생,교사 에게 전달, 개선 결과도 전달될수있었으면 하고,좀더 학교가 모든 학생,학교,교사가 다니고싶은 광주 학교로 발전되었으면 좋겠습니다.
학부모 학생 말에 귀를 기울여주세요
바른말 고운말로 표현하여 바른인성으로 성장할 수 있길 바랍니다
현실적이다
인성교육
인성교육
보여주기식 교육지침이 아닌 각학교별 운영방침과 학부모,교사,학생의 의견을 수립하여 문제점 해결에 적극 반영
공부도 많이 중요하지만 밖에서 활동 할수있는게 있었으면좋겠습니다
없어요
ㅎㅎ
없음
상생 협력 공동체 교육에 힘써 주세요
감사합니다
미래 지향적인 교육
학생들의 자유권을 보장하듯 교사의 권리도 보장해 주세요
없어요
없습니다
학생들 인성교육에 초점을맞춰 잘 해주셔요
폭력없고 공정한 학교
학생들맞춤학습을바랍니다
인격존중
창의적 사고능력 키우기
없습니다
교사들의 역량강화와 학생들의 인성 교육에 더 힘써주세요
학생 앞으로의 진로의대한 경험을 다양하게 체험해보게했으면 좋겠어요
감사합니다
학생들의 진로선택에 도움을 줄수 있는 다양한 기회가 있었음 좋겠습니다
학교별 학생수준이 다르다는 학부모의 의식이 사라질수 있는 방안을 마련해주시면 좋겠습니다
희망
ㄹㄷ
감사합니다
똑같은사건ㆍ사고재발방지에 힘써주세요
인성교육에 힘써주세요.
없습니다
현실적인 정책을 펼치길바랍니다
누구에게나 공정하고 함께하는 교육
감사합니다
직업및 진로의 다양성 홍보
학생들 성향에 따른 다양성 교육 필요함 단편적이며 1차원적 교육이 아닌 학생 개개인에 따른 성향을 확인 교육의 다양성.확장성이 필요하다고 봅니다.
아이들을 먼저생각해주세오ㅡ
좀더 다양한 프로그램이 있으면 좋겠다
아이들에게 귀 기울여 주세요
ㆍㆍ
아이들에게 선택을 폭을 넓힐수있도록 타지역과 교류나 설명회등이 더 활발하게 이루어지길 바랍니다
지역간 학습 편차를 줄이는데 노력해주세요
...
기본 인성을 키울수 있는 프로그램 필요
광주교육이 앞으로 미래세대를 위한 발전하길 기대합니다.
진로 탐색을 좀더 면밀히 해볼수있는 장소및 시간이 추가적으로 필요합니다~
항상 지지해 주세요
뒤쳐지는 학교가 없었으면합니다.
없습니다.
없음
안전하고 다양한진로체험했음좋겠어요
없음
공평성과 창의성 교육
아이들이 안전하고 예의바른 사람이되도록가르치는것이 우선이라 생각됩니다. 공부는 그다음이지요.
지필평가는 주요과목으로 실시하고 그외 과목은 수팽평가로.. 단 지필평가2주전에는 수행평가실시하지않기를 바랍니다.
바라는것 없음 광주광역시 교육과정을 인정함
평등
감사합니다
학교에서 아이들 인성이나 사회도덕 마음에성품교육 강의나 세미나를 특별로해주세요 가정에서 아이들과 이야기하면 개인주의성향이강해지고 친구가 좀약하다거나 다르면 바로공격하고 교육은 이제 차고 넘쳐 아이들 교육은 극과극이지만 인성은 바르게 가르쳐야겠어요 인성수준은 차이가없어야 할것같아 적어봅니다
학업교육도 중요하지만 인성교육 이나 서로 협력하는 공동체의식도 중요하다고 생각합니다 그런 부분에 교육도 좀 더 활성화 되었으면 좋겠습니다
감사합니다.
21세기에 맞춘 교육교구,장비 등을 갖추어 교육되어지길 바랍니다. 앞서나가진 못해도 지방이라고 뒤쳐지지 않게요.
설문지나설명회열어 사람들이참여해 서로소통하면서자유롭게 과정에대해 더많은지식을쌓였음합니다
ㅇㅇ
수고 많으셨습니다
학생들의 마음을 읽어 주고 공감하는 것을 배우는 정서교육 과정이 교과 과정에 배정해주시면 좋겠습니다
학생들의 다양성과 개인의 역량이 발휘될수있는 교육이 되었음 합니다.
수고하세요
학생들도 사회에 만연한 미래에 대한 불확실성을 느끼는것 같습니다. 두려움 보다 도전 할 수 있고,협력하며 성장하여 경쟁자가 아니라 서로가 도움을 줄 수 있는 가치 있는 구성원이라는 자존감이 키워졌으면 합니다.
인성 교육
학생 각자가 능력과 자질을 발휘할수 있도록 시스템구축
없습니다
..
진로탐색 관련 활동이 보다 다양했으면 합니다
사교육.선행학습이 아닌 공교육 만으로도 아이들이 학습에 어려움이 없었으면 좋겠습니다.
공교육의전문성
든든하게 학교에 지원해주세요
없습니다.
모두가 행복한 좋은 정책 부탁드립니다
국가 및 교육부 행정도 중요하지만, 그것의 강행에 앞서 학생의견 수렴과 이해와 합의의 과정을 거쳐야 한다고 생각합니다.
없음
학생들이 공부에 너무 스트레스를 받지 않고 각자 자기가 좋아하는 일을 할수 있도록 교육과정이 바뀌었으면 좋겠다
자울성 보장
교육에 아낌없는 시의 지원. 난방 냉방등 아끼지말기
...
선생님들 인성 교육도 실시 되어져야 된다고 본다
학생들이 지금보다 다양한 창의적인 체험학습을 할수잏는 정보가 다양했음합니다
없ㅇㄷㅁ
다양한 진로을 알려주는 것이 중요하다고 생각합니다
모두가 참여하는 교육 육성
교육자 편할대로의 수업은 정말 최악이라 생각합니다 학습자 교육자간 서로의 소통없이 이루어지는 수업은 더이상 없었으면 합니다 과목을 이야기하고싶지만 어서 학기가 바뀌고 선생님이 바뀌고 다음 학년에 더이상 만나지 않기를 간절히 바라는 바입니다
사교육을 좀 덜하게 하는 교육을 합시다...
ㅎㅎ
교육과정
없음
교원자격검토
잘부탁드려요
교육을 책임을져 주세요
소외되는 아이 없이 모두 공평한 기회를 제공받을 수 있었으면 좋겠습니다.
아이들이 즐겁게 공부할수 있는 분위기 조성과 책임감의 고취
없음
공교육의 내실화
전시행정이 아닌 실제 학교 현장 구석구석에서 가능한 예산편성과 쓰임 부탁드립니다
실질적으로 학생들에게 돌아가는 정책 바랍니다.
중3인데 고등학교 수욜 가족과 함께 ... 일 찍 하교 반대합니다
감사합니다
일관된 평가보다 다양한 기회를 통해 성취감을 느낄수 있도록 기회를 제공해야한다. 특히 학생뿐만 아니라 학교나 교사까지 서열을 정하고 수치적 평가는 지양해야한다
중학교과정을 학습적으로 강화했으면합니다.고등과정에서 갑자기 어려워 져서 아이들이 힘들어합니다.
없음
학생 모두가 안전하게 학교다닐수 있도록
감사합니다
진정 아이들을 위한 교육이 진행되길 바랍니다
아이들의 미래
선생님들에 제발 차별없는 학교되게 해주세요!!! 가고싶은 학교!! 오히려 여자선생님들 수근거림때문에 학교가기를 싫어합니다!!!
적성에 맞게
충실한 기초기본교육과 함께 인성교육, 기후대책교육에 신경써 주셨으면
교육발전을 위해 더욱 힘써주세요..
다양한 진로체험 프로그램을 확대해 주세여
다양성과 공정이 있는 교육과정 추구
성적보다 행복을 우선시해주세요
진로중심의 고등교육과 전혀 맞지 않는 혁신학교 교육형태는 혁신교육이 이루지고 있는 공립학교 학생들에게는 학습능률 뒤처짐으로 공정하지 못한 학습의 기회를 제공하고 있습니다 고등교육부터 혁신학교 교육을 뒷받침할수 있는 형태로 바꾸던지 그렇지 않으면 혁신학교 교육 형태는 학부모의 불신만 키울 뿐입니다 혁신학교가 어떤 아이들에게는 매우 불합리한 교육 형태인것입니다 현직 교사들도 자신의 아이는 온갖 편법으로 사립학교 진학을 시키고 있는 것을 봅니다 말도 안되는 교육 형태를 제발 다시한번 심사숙고해주시길 기대해봅니다
공정한 교육및 지도가 되는 교육이길바랍닏
자기관리능력 강화를 위한 교육이 좀더 이루어졌으면 좋겠습니다
안전한 학교
없음
학교폭력. 왕따등 전문교사가 좀더 확충되었으면 합니다
인성교육이 필요합니다
타 지역과 많은 차이없이 아이들이 공감하고 현실성에 맞는 교육이 필요할것 같습니다
학생들을 가르치시기위해 수고하시는 선생님들께 항상고맙고 감사합니다.
차별없고 동등한 기회를 경험할수있는 교육
수고하세요
없음
책임감
없습니다
미래가 세계가 원하는것이 무엇인지 먼저 파악해야한다고 생각함..양육과 교육의목표는 자립과독립이라고 생각하는데..지금부터라도 길러줘야하지않을까 합니다
아이들 인성교육 필요하다고 생각합니다
지역별 학교 교육수준의 차이가 많이 나지 않았으면 좋겠고. 전반적인 교육의 질이 높아졌으면 좋겠습니다.
학생들 진로탐색과정이 자세히 나왔으면 좋겠다
학생들이 다양한 경험을 할수있었으면 좋겠습니다
학원에서.배우는것처럼 가르쳐주세요
모든 교육이 하고자 하는 아이들에게 공정하게 맞춰지길 바랍니다
실력과 인성을 갖추는 교육 지향
수고하셨습니다
바른인성을가지고 자기주도학습이될수있는 학생으로 키울수있는 학교가 되었으면 합니다
학생은 학교에서 가르켜야 합니다 .(학원이 아니라) 학교에서 보내는 시간이 많아야 한다고 생각함.
없음
각 개인의 특성을 고려해주세ᄋᆞ
교육은 학교에서 선생님 지도하에 알아서 하는문제라 바라는점은없는듯
수고하세요
ㅇ.ㅇ
교육과정의 정책으로 진로향상되고 올바른 실천과 안정적인 탐색과 발전으로 교육과정을 올바르게 실천하였으면 합니다.
학생들에게 다양한 체험 기회를 부여하고 타지역 학생들에비해 낮아진 기초학력을 보강하도록 노력해주시면 좋겠습니다.
학생과 교사의 수요에 충족하는 교육과정
감사합니다
미래를 위한 다양성을 추구하는 융복합교육과 더불어 학생들의 삶에 대한 가치형성에 대한 고민이 함께 이루어 지길
없음
좀더
아이들이 건강한 인격의 소유자로 자랄 수 있도록 해주세요~
교육의 다각, 다양화가 필요
없음
학습이 뒤쳐지지않게 같이가는 학습이 되었으면합니다
학습능력 표준화도 좋지만 상위권 학생들이 학교내에서 더 많은것을 배울수있는 교육수준을 만들어주면 좋겠습니다.
아이들이 행복한 교육이 이뤄지면 좋겠습니다.
학생 소질 계발 진로교육
교사가 학기별로 바뀌는 것은 아이들 교육에 영향을 미치는 것 같아요 안정적으로 1년동안 담임을 유지하는 것을 의무화 해주세요.
교육의 질이 떨어졌고 사교육에 너무 치중된것 같습니다ㆍ학습의 주도권을 학교교육이 잡아야한다고 생각이 듭니다
더욱 다양하고 창의적인 생각을 펼칠 수 있도록지원해주세요
ㅅㅈ그
공정
광주시 아이들이 좋은 환경에서 향상된 교육을 받고 성장하길 바랍니다.
지금도 잘하고 있는데 한명도 포기하지 말고 아이들을 존중하면서 갔으면 좋겠어요
인성교육을 더다양하게 해주세요.
없음
공정성을 바랍니다
미래가 세계가 원하는것이 무엇인지 먼저 파악해야한다고 생각함..양육과 교육의목표는 자립과독립이라고 생각하는데..지금부터라도 길러줘야하지않을까 합니다
아이들이 정신적을 건강해졌음좋게씁니다~
학생들이 많은것을경험하고 진로를결정할수있게해주세요
사회적 정서학습이 이루어지면 좋겠습니다.
인성교육,도덕심을 중점적으로 하는 교육 강화했으면 좋겠습니다 ~
안녕하세요 앞으로도 우리 학생들을 위해 고민하고 노력하는 모습을 보여줄것을 부탁드립니다.
수고하셨습니다
행복한 학교생활을 하도록교육
공정한'미래의 교육
없음
인성교육
더 나은 아이들에 미래를위해 힘써주셨음 합니다
수도권의 교육문화 수준에 뒤쳐지지않는 광주의 교육역량이 확대되길바랍니다
학생의견 반영
인성교육
미래를 준비하는 다양한 교육이 필요하다.
없음
살기 좋은 광주광역시
모두가 동등한발판에서 시작할수있는 미래교육 바랍니다
없음
잘가르쳐주시길
학생들의 자기개발을 찾고 다양한 체험을 경험할 수 있는 현장이 되었으면 하는 바람입니다
어떤 교육이 좋을지 현명한 길인지 생각해주셨으면 합니다
미래지향적인 교육이 되길 바랍니다
친구들이 꿈을 키우고 이룰수 있는 다양한 기회가 제공되었음합니다..
진로탐구에 집중하면 좋겠습니다
지역의 기업과 업체들과 대학들을 견학할 수 있는 프로그램 유료라도 좋으니 만들어서 중학생 진로와 학과 탐색 실질적으로 되도록 해주세요.
자유롭게 자연스럽게 학습을 하는 모습
창의적인 교육 다양한 방과후교육 실시
학생들이 행복한 학교를 만들어주세요~
학생들을 위한 교육이 이루어졌음 합니다
없음
차별없는 학교 만들기
잘했어요
잘했어요
..
학생들이 자신의 꿈을 가지고 키워 갈수 있는 환경이 조성되길 바랍니다
부모 온라인 교육의 다각화
서로 소통하고 협력적인 공동체교육
초중고 연계가 되는 교육과정과 나가아닌 함께라는 인성교육 많은것을 동등하게 체험할 수 있는 기회
학생들의 인성교육
학생들이 부모나 어른들을 따라 지역색을 띤 정치적 편향성이 길러지는듯하여 우려스럽습니다. 화합하는 미래지향적인 나라사랑과 교육에 힘써 주시기 바랍니다.
공교육을 사교육이 대체하는 상황이 벌어지지 않길 기대해봅니다. (사교육의 선행학습이 부적절함에 대한 인지가 향상되길 교육해 주시길 부탁드립니다)
없음
만족
자신에게 주어진 역할에 최선을 다하고 노력하며 책임질 수 있는 교육과정을 원합니다
기본학습 및 미래교육에 필요한 AI 및 드록교육도 필요하다고 봄
다양한 교육제공 및 전문성
아이들에게 바른 교육을 부탁합니다
교복을 맞춰도 입지않는 학교가 많은데 아이들 교복의무화가 되어야한다.
없음
아이들의 안전과 성장이 함께하는 교육을 해주세요
수고하십니다
ㄴㅈㄴ
ㄴㅈㄴ
없음
없습니다
미래지향적인 교육이 되었으면 바랍니다
없음
아이들이 행복한 학교가 되었으면 합니다
수고하세요
설문조사에만 미치지말고 실천을해주세요
다양한활동을 할수있으면 좋겠어요
장래희망을 생각하고 앞으로 할 수있는
가고싶어하는 학교를 만들어주세요
없음
예절 교육
창의적 역량 강화
연구중점
예산지원 강화 학생들의 문화생활 혜택 제공
다양한 직업체험을 했으면합니다.
감사.
사교육이 줄어들수 있도록 공교육의 질적 향상에 더 신경썼으면 좋겠습니다
교육지향과 앞날의 발전성 희망을 가질수 있는 교육생활에 우수한 광주 지역이되었으면 합니다.
공정함을 배울 수 있는 교육
아이들과 소통하는 교육
교육은 100년을 세우는 거울이다
없음
모든 아이들이 행복한 미래를 맞을 수 있도록 준비된 인재양성을 위해 힘써주세요.
다양한 수업방식으로 학생들이 참여하는 토론방식의 수업
변화는 신중하게 해주셨음 좋겠습니다^^
..
다양한 체험과 전문성
함께 라는 공동체 중요
학생들에게 금융공부 경제공부 환경공부를 시켜주셨으면 좋겠습니다
정의와 공평 다양성 존중하는 교육
학생각각 맞츰형 학습이 이루어 졌으면 합니다 수행평가보다는 학습결과에 따라 성적 등급이 올라갔으면 좋겠습니다
...
학생한명 한명에게 공정한 기회와 기준이 있는 학교가 될수 있는 지원및 정책 강화
없습니다
없습니다
..
감사합니다
없음
없음
..
예산이 꼼꼼하게 꼭 쓰여야하는 학생들에게 적절히 잘 사용되기를...
사교육 없는 교육
아이들에게 맞는 코칭을 부탁드립니다.
지향하는 교육과정을 책임감있게 지키고 수립하는 교육이 참된 교육일것입니다!! 공정 공정 하지만...공정된 사회입니까?? 책임지는 사회이고 어른입니까???? 이런 설문조사도 하고싶지않습니다...이상만 추구하는 가르치는 교육...
공정
선생님 어려우실 점 도와주세요
수고많으셨어요..우리 아이들은 잘부탁드립니다
수고많으셨어요..우리 아이들은 잘부탁드립니다
아이들을 존중해주는 선생님의 인성을 갖추도록해주시고 지적장애아동들은 분리하여 교육해주면 좋겠습니다
미래교육을 위해 힘써주세요.
감사합니다
학습위주도 중요하지만 개별맞춤 수업이 이루워졌으면 합니다 고등학생이 되어야 특별학과를 가는데 미리 중학생들도 다양한 특별학과가 이뤄져야 전문성을 키울수있을것 같습니다
지역의 광주 교육정책 과정에 청소년들의 희망을 바라는 예술,문화적인 교육의 지향을 많이 펼쳐 나갈수 발전이 필요하다고 생각됩니다.
공정
학생들이 마음껏 뛰어놀수있는 학교환경을 만들어주세요.
수고하셨습니다
인성교육
없음
..
없음
없음
수고하셨습니다
없음
네네
살기좋은 광주광역시
수고많으십니다
잘부탁드립니다
없음
어른들에게 만족하는 교육이아니니 아이들에게 도움이되는 교육이 필요하다생각함
인성교육도 중요할거 같아요.
아이들이 참여하고 토론할수있는 시간을 많이 만들었으면 좋겠습니다
진로의 다양성
....
공교육을 통하여 아이들이 인성.지성 모두 겸비할 수 있는 능력을 갖출 수 있도록
아이들에게 맞춰주는 교육을 했으면 좋겠어요
지역내에로 한정된 교육이아니라 수도권 타지역에 앞서는 교육이 지원되길 바랍니다
자유학년제 안했으면 좋겠어요. 중1때부터 평가를 안하니 애들 학습습관이 안되네요.
진실하고 성실하고 책임과 책무를 게을리 하지않고 밝고 즐거운 생활을 할수있게 돕기를 바랍니다.
없음
따돌림없는 한명도 낙오되는학생이 없었으면 좋겠습니다
창의교육
아이들 높이 맞춘교육
감사.
대체로 만족
아이들이 미래에 꿈을 펼칠수 있게 항상 힘써주시길 바랍니다.
지식과 인성을 겸비한 학생으로 성장시키는 제도가 활성화 됐으면 좋겠습니다
잘부탁드립니다
운영지원
최선을 다해 주세요
아이들의 적성에 맞는교육
공정하고 차별없는 교육바란다.
수고하셨습니다!
아이들이 바르게 성장하고 행복할 수 있는 공간으로 만들어 주세요.
설문조사만하지말고 이런걸하면 뭔가바뀌는게보였으면 좋겠어요 항상이런걸하는것같은데 체감적으로 바뀌는건 느끼질못해요
없음
감사합니다~~
아이들의 미래를 위한 교육
교사들에 인성을 판단하여 학생을 교육지도 하도록 힘을 써주세요 교사에 인성이 곳 학생에 인성인거 같습니다 가정보다는 학교 생활이 더 많키에 너무나 중요 한거라 생각합니다 자식은 부모거울이라고 합니다 하지만 선생님도 또 다른 부모 인걸 잊어 가고 있는거 같아 안타깝습니다
..
아이들꿈을위해 노력해주세요
중학교 1학년도 시험을 봐서 아이들의 성적이 어는정도인지 파악할수 있었으면 합니다.
다양한체험
학교폭력 예방교육 자주 해주세요
지역수준차를최소화할수있는교육과정필요
교육과정정무석
수고가 많으십니다
공평하고수준높은교육을노력해주세요
교육의 다양성,창의성,전문화가 필요합니다
학교별 교육운영 적극지원
많은경험을 할수있는 교육
아이들이 즐겁게 교육했으면 좋겠어요
없음
없음
더많은 교육방칭 공유했음 좋겠어요
없음
학원에 의존할수밖에 없는 교육형태개선이 필요합니다 학교교사들의 교육에 대한 적극성을 바랍니다

아이들의 자율화
없음
성실성의 지도
없음
지역간 구간 편차 최소화
학생들의 다양한 학습수준에 맞는 교육정책과 공정한기회참여를 제공하는 정책이 중요
엉망진창 교육. 형식적인 동아리활동. 진로교육.왜.미용.바리스타가 진로체험에 꼭들어가는지;?알수가없네요 왜 하나모르겠음.
개개인의 역량보다는 협력하고 상생하는 교육으로 갔으면 좋겠습니다
감사합니다
......
차별없는 교육
교사와 학생 모두가 공정속에서 인성을 키우는 교육이 되었으면 좋겠습니다.함께 사는 세상 속에서 아이들이 행복한 모습이기를 기대합니다.
선생님을 자기보다 밑으로 알고 어른들께 인사 하는법을 모르고 학폭은 인성이 덜 자란것입니다. 인성교육이 제일 중요합니다.
학생에게 맞는 교육을 했으면 합니다..
원리원칙을 지킬수있는 교육. 책임감있는 사람으로 교육을시켰으면합니다
좀 다 다양한 경험을 할수 있는 아이들의 교육이 이뤄졌으면 합니다
학교와학생이 소통이잘되는 안전한교육을바랍니다
창의적이고 협업하는 학교과정부탁드립니다
수도권과 지방의 학력차이가 매우크다고 들었는데 그 대안을 시급히 마련해야할듯합니다
아이들의 자유로운 창의력 교육장려
없음
없음
변화는 빠른데.학교과정은 반영더딘편. 광주지역인재선발에 중학부터 직업교육다양성 인식이 필요하다고 느낀다.
차별화없는 교육
사교육을 안할수있는교육이 됐으면 좋겠습니다
다양한 의견 수렴
체험교육 넓혀주세요
선생님이 학생에게 본이 되는 교육이 먼저 되기를 바랍니다
아이들의 행복한 학교생활
학생들의 참여도 높은 찾아가는 체험이나 지역 공방과 연계프로그램등도 지원되었으면 좋겠습니다
공정 창의 상생의 교육방안 마련요망
다양한진로분야에대한 설명
없습니다.
없음
아이들의 밝은 미래를 위한 교육과 지원
없음
항상 응원합니다~^^
수고하세요
학생들의 다양한 문화 활동 지원부탁
학생들의 다양성을 인정해 주세요. 학교밖 아이들의 상황을 둘러 보고 고민 하면 좋겠습니다
평등교육
미래
없음
아이들이 행복한 학교가 되길 바랍니다
학생들 교육에 있어 큰 관심과 노력
학년별로 아이들에게 진정필요한것이 무엇인지 고민해볼필요를 느낌니다
없음
공정 자율에 따르는 책임
인성이 바른 아이들로 자라도록 더욱 신경 써서 교육해 주시면 감사하겠습니다.
모든 학생에게 공정하고 공평하게 기회를 제공하고, 양질의 교육환경이 조성될수 있도록 힘써주셨으면 합니다~
아이들이 떠들면 서로 떠맞기지 말고 애들입장에서 생각해 잘 지도하면 좋겠습니다
아이가 외부강사(창체수업)는 시간만 떼운다고 합니다. 수업방식을 들어보면 그렇습니다.책임감이없는 외부강사는 어떻게 조치하나요?원하는 수업인데 배우는게 없습니다.열성이 없는 교사는 어떻게 하나요? 1학기때부터 이말이 하고싶었습니다. 학교에 건의할 수도 없습니다.익명이 보장되지 않으니까. 일신중입니다.교사평가는 못하나요?
기초학력 높이기
학생이 자기 역량을 펼칠수있도록 기회의 다양성을 제공해 주세요
없어요
사교육이 공교육보다 중요시되어 학교수업이 의미가 없어지고 교권이 바로 서지못하는 현실을 바로 잡려면 여러가지 연수를 통해 전문성을 갖춘 교사들의 질높은 수업이 필요하다고 생각합니다.
없음
환경,아이들의창의성,자존감을높이는교육
없음
아이들의 학업성취도가 타지역보다 미약하다. 이를 개선할 방안을 적극 검토하여 보완하기를 바란다.
감사합니다
책임감있게 학생들 지도해주세요
부모가 안심하고 아이가 안심할수있는 학교가 되길 바랍니다
차별없는 학교 남자아이든 여자아이든 차별이 없어야된다
미래
없음
학생들에게 사랑과 관심을
기초학력미달자 관리필요
의견을잘수렴해주시길
창스 선생님이 수업을 제대로 안하고 쉬고있다고 아이가 자주 말합니다. 창스포츠 선생님. 열의가 없는 교사들에 대해 건의할 수는 없나요?
항상 감사드립니다.
교사들이 학교폭력 방치하는경우가 있는것으로 보임 교사들의 책임강화필요
우리 아이들의 미래를 위해 더욱 신경써 주세요~
국립도사립도 다잘하면좋겠다
아이들간의 문제점이 있으면 더욱더 구체적 세심하게 지도하면 합니다
건강핞학교생활
아이들의 미래를 위해 함께 해 주세요~
특별히 없습니다
사교육이 필요없는 교육환경이 되었음 좋겠다
아이들이 바르게 성장할수있게 해주세요.
인성교육 강화
사교육없는 교육환경이 이루어길 바란다
없음
인성교육과 성교육
모든 아이들에게 공정한기회가 주어지고,다양한 체험을 통해 본인의 진로에 대해 심도있게 고민하여 밝은 미래가 실현 가능하도록 체계적인 교육이 이뤄졌으면 합니다.
시대적 상황에 맞는 교육의 방향성 연구와 10대들의 심리적 방향성 연계 교육방안
학생들에게 다양한 경험을 통해 학생들의 개성을 찾을 수 있는 기회를 많이 주길 바란다.
아이들안전,창의성.소통,협력 다양성의인정
진로.적성교육의 기회를 더 많이 제공하면 좋겠습니다.
없음
없음
없음
아이들을 위한 교육에 힘써주세요
아이들이 다양한 재능을 펼칠수 있는 교육이 되기를.
어린이 및 청소년 교통안전 교육
학생들의 다양성을 인정하며 함께 성장할수 있는 교육이 되었으면 합니다. 감사합니다
아이들 역량강화
선생님들의 자기개발과 자극이 되는 교육이 더욱더 많아지면 좋겠습니다
항상 밝게 자라나는 아이들을 위해 애써주셔서 감사합니다 ~
상호배려존중교육이 실질적으로 이뤄지면 좋겠습니다.
기초 학력 향상
토론식수업
참여교육
학생들과 선생님관계의 소통을 위한 교육과정필요
다양한 체험활동과 체육활동등 신체건강하고 또래아이들과 서로 협력하고 소통하며 행복한학교가 되면 좋겟습니다
개천에서 용이 날수 있도록 공교육에 기반이 제대로 잡히고 누구에게나 기회가 균등하게 주어지길 바랍니다
모두가 더불어 공감하는 세상에 대한 이해와 넘어져도 다시 일어설 수 있는 내공을 키우는 교육
지금도 만족도가 낮은건 아니지만, 앞으로도 현장의 목소리에 귀기울이며 현실적인 정책을 하시길 바랍니다
책임교육부탁
안전하게 학생들을 지켜주세요~~
..
상생
네네
자기주장을 이야기 할수 있는 교육, 그리고 다른 친구들과 소통할수 있는 기회를 만들어주면 좋겠습니다.
아이들의 건강과 안전에도 만전을 기해주시길
아이들과 소통이되는 학교 교육이 되고 선생님들의 역량강화되어 충족되어지는 교육이 되었으면 합니다
없습니다
..
없음
학생들이 공정하게 평가받고 다양하게 배울수 있게 노력해주세요
학교에서의 기본적인 지식교육이.이루어지지 않아 사교육으로 빠지는 거 같습니다. 사교육비 너무 비쌉니다. 사교육비가 안들어가도록 해주세요.
없음
학교현장에서 학생들을 만나는 교사들의 성감수성 및 공정성 등이 갖춰지지 않는 경우가 많다. 시대는 빠르게 변하고 사람들의 인식도 변화하는 시점에 학교는 여전히 보수적이다. 성감수성, 차별과 공정, 인간에 대한 이해 등 교사들의 역량강화 연수가 이뤄지길 바란다.
인성 및 안전에 대한 의식이 있는 교육
없네요
잘모르겠다
ㅁ ㅁ
학생들이 교육과정에 잘 적응할 수 있도록 잘 지도해 주세요.
감사합니다
공정한교육 문제있는 선생님들의 과감한 파직
진로에 대하여 많이 관심을 갖게 교육하기바람
최선
수고하셨습니다
뒤쳐지는아이들없이 끌어주세요
시대를 분별하고 사람을 사랑하고 주변과 잘 소통하는 인재들이 많이 양성되는 교육
좀더 현실에 맞는 교육에 맞춰 책임감을 가졌음좋겠음
학생을 존중해주고 상급학교에 진학을 앞둔 학생들의 든든한 길잡이 역활을 할수있는 교사가 있었으면 좋겠습니다
학생들의 자율성
없음
잘모르겠음
즐거운학교생활이 가능한. 다양한 프로그램계발!
감사합니다
학생들이 학교밖에서도 안전한 생홀을 할수있도록 관심을 가졌으면합니다
따돌림 받는 아이들도 문제가 있다고 생각 하지 마시고 편견없이 대해 주었으면 좋겠습니다

창의적이고 주체적인 학생으로 성장하도록 다양한 학습과 경험을 위주로 하는 교육과정
다양한 교육활동 참여프로그램
...
평가의 공정성을 바랍니다. 특히 서술형문제.
사교육을 줄일수잇는방안
수고하세요
없음
..
미래 일자리를 위한 인재 양성을 위한 정책에 집중
가고싶은 중학교 설립
아이들이 경쟁하기보다는 협력하여 결과를 낼수 있기를 바랍니다
인성교육 폭을 넓혀주세요
수고하십시오
없음
앖음
잘부탁드립니다
아이들의 다양성과 공동체의식을 위한 교육 과정에 힘써주시기바랍니다
앞으로 더좋은 교육으로 아이들을위해 노력해주세요
모든 아이들이 희망을 가질수 있는 지원
모든 아이들이 희망을 가질수 있는 지원
......
학생들이폭력을 하지않은 . 믿고 보낼수 있는 교육과정을 잘해줬으면 좋겠습니다
아이들의 미래를 위해 창의적이고 미래지향적인 교육을 실천
앞으로 더 발전을기대합니다
잘해주세요
설문이 좀 어렵습니다
...
학생을 먼저 생각하는 교육
나날이 발전하는 교육 부탁드립니다
수고하세요
없음
학폭의 피해자가 발생치 않도록 공립학교 선생님에 대한 지도가 필요하다고 생각합니다
틀에 박힌 교육을 벗어나 학생들 개개인이 성취를 느낄수 있는 교육방식을 지향해 주십시오.
틀에 박힌 교육을 벗어나 학생들 개개인이 성취를 느낄수 있는 교육방식을 지향해 주십시오.
광주 교육수준의 향상
고3수능을 준비하고 시험을 봐야되는 학생에게 중1 자유학기제가 실상은 그다지 큰 도움이 되지않다고 생각합니다. 시험을 보며 흐름을 쭉 타는게 더 효율적이라 생각합니다.
없음
공교육 확립
감사합니다
아이들이 안전하게 놀수있는 학교가 늘 되었으면 좋겠습니다
다양한 문화체험을 접할 수 있는 기회가 더 많이 주어졌음 하는 바람입니다.(음악관람, 미술전시회 등등)
..
...
자유 미래지향적 교육을 바랍니다
자라나는아이들잘부탁드립니다
없음
없응
없응
창의적이고 협력하는 교육
교육 과정과 결과를 중요시 하지않고 학습자 맞춤형 수업을 했으면 좋겠습니다
아이들의 미래를 잘부탁드립디다
없음
아이들의 맞춤 교육
학생 미래 교육
소통과 참여의 여러 경로 마련이 필요합니다
학생들의 자율과 독창의적인 점도 좋지만 기본적인 인성과 예의 교육도 중시했으면 좋겠습니다.
없음
교육 다양화 지역 수순 교육
ㅡ,ㅡ
잘해주세요.
체험학습을통한 자기개발의 기회를주세요
공교육이 강화되어 사교육이 줄어 들었으면 합니다
진로를 위한 교육 지원이 필요합니다
교육자 분들도 인성교육 해주세요
수고
없습니다
학생을 믿어주세요
아이들의 창의성을 위한 교육이 많았음 합니다
학생과의소통
수업내용을 잘이해할수있게 설명을잘해주세요
감사합니다
책임감 있는 교육 정책을 부탁드립니다~^^
ㅡㅡㅡ
인성의 중요성
오직 성적만이 중요하지않고 자기 개발을 찾을수 있는 교육이면 좋겠다
없음
없음
뒤쳐지는아이들도 관리필요
학습능력테스트기회가 더 많았으면 좋겠습니다
타지역과 비슷한 수준의 교육 수준을 위한 노력 평등한 수업 받을 권리
공교육이 사교육에 밀려있는 것 같습니다 사교육이 아닌 공교육으로도 충분히 학습할수 있는 분위기를 조성해주세요
자질있는 교사다운 교사 임용을 바랍니다
참다운교육이 이루어 졌으면 좋겠습니다...!!
기본에 충실했으면 좋겠습니다
좀더 다양하면서 체계적이었으면 합니다
항상수고하십니다
없음
아이들을위한학교
감사합니다
전학생들을 두루 살피고 인성교육에 힘쓰는 교욱이 되면 감사하겠습니다.
좀더 공정하고 개인역량을 증진할수 있는 교육이 이루어졌으면 좋겠습니다
아이들의 꿈과 희망을 기르기 위해 최선을 다하기
광주 교육발전에 더 힘써주세요
좀더 세밀한 교육 부탁드립니다.
설문조사 의미없어요
특성화고에서의 현실적 교육을 바랍니다~~
체험학습 다양하게 있으면 좋겠습니다
없음
지역인재 지원
아이들 교육에 힘써 주셔서 감사합니다
재미있게 다닐 수 있는 학교
공동체 생활 적극지원
다양한 진로에 대한 경험이 가능해지면 좋겠습니다.
없믐
아이들 인성교육이 더욱 이루어졌으면합니다
아이들은 선생님을 보고 배운답니다
없음
없음
없음
없음
창의적이고공정한평가
기초학력향상
아이들을 위한 교육과정 중심이 되었으면 좋겠어요
스스로 진로 선택 할수있는 충분한 정보 능력을 학교에서 키워주시길
학생들을 사랑하는 마음부터 가지고 모든것에 임해주시기를 바람니다.
체험학습
코로나로 잠시 멈추어졌던 아이들의 창의적이고 활동적인 체험요소들이 많은 교육이였으면합니다
열린마음으로 청소년을 바라보시기를
없음
없음
없음
장애학생 다문화가정학생등에 대한 좀더현실적인 인식교육에 늘 아쉬움이 있습니다
장애학생 다문화가정학생등에 대한 좀더현실적인 인식교육에 늘 아쉬움이 있습니다
학습 테스트기회가 많았으면 좋겠습니다
학원의 학습이 중심이 아닌 학교의 학습이 중심이 되어 학습 효과를 최대한 높일 수 있는 방안을 만들어 주셨으면 합니다.
학생 중심의 교육이 진행되길 바랍닏
학부모에게 와닿는 교육이 이뤄지길 바랍니다
아이들이 맘놓고 공부할수있게 만들어주세요
아이들이 마땅히 배워야 할 예절교육을 배울수 있게 해 주세요
기초학력에 더욱더 힘써주세요
아이들의 수준의 맞춤형 교육을 요망합니다
학생들의 인성교육 많은 관심과 교육 부탁드립니다
규칙과 예절에 대한 가르침이 더필요합니다.
공정함!
없음
없음
진로에대한 교육향상을 더 높혀주시길바랍니다
없어요ㅠ
없음
장학금 제도를 많이 만들어 주세요
사교육에 치우치지 않는 교육을 했음 합니다. 요즘엔 학교보다 학원이 더 중요하단 생각이들어서 문제라고 생각합니다.
없음
공정
결과만을 중시하는 가르침이 아니라 과정도 중요하자는 생각을 가르쳐주시고 학폭관련학생들을 무조건 처벌하려들지말고 대화와 협력을 통해 바르게 커갈수있도록 학교자체내 프로그램을 만들어주시기를 즉 지역기관과 연계함이 필요함
꿈과 끼를 펼칠 수 있는 환경이 필요 합니다
교육
삶의 희망이 되는 공정 교육이 이루어지길 바란다
학생을 위한 다양한 정책
과거의 학습위주, 시험. 교육을 강조했던 그 시대로 돌아가지말고 미래를 꿈꿀수 있는 마음편히 다닐수 있는 교육공간을 갖추는데 중점을 두었으면 합니다
학생들의 미래를 여는 교육을 다양하게 많이 체험할수있는 시설들이 있었으면 좋겠읍니다
아이들에게 열정이 있는 교사분들이 많았으면 합니다ㆍ
수도권과 격차없는 수준이길 바랍니다
학교 교육에 있어서 아이들이 학습에 결과 중심보다 과정중심에 교육에 좀더 촛점을 맞추면합니다.
감사합니다
1학년때도 최소한의 시험대비의 모습을 보였으면 합니다.
예체능 교육의 다양한 활성화
없습니다
... ....
없읍니다
학생들에게 진로 적성에 대한 다양한 기회가 제공 되었으면 하는 바람
없음
인성교육 청소년기 바른 가치관 형성과 폭넓은지식함양을위한 동기부여가 되는 학교가되기를 부탁드립니다 감사합니다
특별활동최소한도의 의무화
미래가없는 교육청 과연 우리아이들을 위해 무엇을 위해 노력하는지 궁금함
인성교육 예절교육 성교육 실시 보장
공정한 교육을 위해 학부모 학생들 의견에 귀기울여 주세요
없음
학생들 기초학습능력 향상 다문화, 특수아에 비해 일반학생들에 대한 지원이 부족하여 상대적박탈감을 느낌.
없음
학생개인별 학습, 진로, 인성을 이해하고 가르치는 각각에 전문 교사가 많았으면 합니다.
찾아가는설명회같이 학부모들이 가까운곳에서 더 관심을가질수있는 기회가 많아졌음 합니다.
학원 주도아니라 학교주도 교육(방과후도 별로 의미 없었음) 될 수 있도록 수업을 진행해주세요. 특히 학원 안 다니면 따라갈 수 없는 영어교육은 잘 못했다고 생각합니다.
학생의 능력개발과 기초교육에 초돔을두었으면 합니다
학교 교육 과정만 중요한게 아니다 아이들 급식좀 신경써라 맛이 없어서 못 먹는다는게 말이되나요
감사합니다
..
교사 자질 향상
수학전공 대학생이나 대학원생 및 관련전문가의 방과후 수업지도 활성화를 바랍니다
선생님들의 아이들에 대한 공감능력이 향상을 원합니다^^
아이들의 밝은 미래를 위해 좀더 적극적으로 노력해주시면 감사하겠습니다.
좀더 나아가는 광주교육이 되었으면 합니다
학교 교육과정도 중요하지만 인성교육도 중요하다고 생각합니다 인성교육에 대한 교육과정에 관심부탁드립니다
앞으로도 더욱 노력해 주세요.
없음
감사합니다
교육에 맞는 평가
학교생활중 태도 &문제 행동에 문제가 있을 땐 적절한 훈육과 빠른 시간안에 부모한테 알려주셨으면 좋게습니다
끊임없는변화
없음
없어요~
...
아이들 바른인성으로 자랄수 있도록 선생님들 인성도 잘 갖춰주었으면 좋겠습니다
맞춤헝학습이 필요
없음
학생들이 잘 커 갈수있도록 올바른 교육부탁드립니다.
학원에만 의지해야하는 현실을 직시하고 학교내에서 보충이라든지 좀더 수준있는 교육과정과 부족한 아이들은 적절한 훈육이 이루어져 따로노는 아이들이 아닌 함께 수업에 참여할수있게 선생님의 역량을 기를수있게 교육바랍니다.시간만 채우면 끝나는 알바같은 개념이 아니라 끝까지 책임지고 가르치는 선생님이 과연 얼마나 계실까요..체험학습도 장거리로 가연서 퇴근시간 맞춰서 일찍 돌아와야하는 아이들...가는 버스비가 아깝네요..학교 교내일이 있을때는 단축수업이다 뭐다하면서 이럴땐 추가시간을 내지 않는다는게 안타깝기만 합니다.
학생들을 위한 지원을 아끼지말았으면 해요
중2부터 어차피 시험을 봐야 한다면 자유학기제도 좋지만ᆢ 그냥 중1부터 시험을 치뤘으면 합니다 사춘기와 맞물려 적응이 쉽지 않습니다ㅠㅠ
다양한 체험의 교육기회가 더 자주 있음 좋을것 같아요
없음
없음
학생을 사랑 하는 마음으로 교육부탁드려요
없음
공정한평가
눈높이교육을 부탁드립니다
학생들이공정하고 정확한환경에서자기개발을 할수있는여건
교육청은 학교의 교육활동 지원을 위한 존재입니다.최선을 다해 지원을 하기 위해 노력해 주세요.
없음
아이들의 학습참여
지금 상황은 사교육을 하지 않으면 국영수는 따라가기 힘듭니다 사교육비를 줄일수있는 교육을 받게되길 바랍니다
학생들이 여러 첨단분야에 접합할 수 있는 현장견학, 협력단체 , 업종등을 확대 시킬 필요가있습니다.
정직
수고하셔요
장기적인 계획과 책임을 가지고 교육에 대한 심도있는 고민이 있었으면 합니다
협력하고 상생하는 교육 본인의 적성을 잘 찾아가는 교육이 되길바라며 응원합니다
없응
인성과소질개발교육의 많은기회가있길바랍니다
아이들의 안전과 교육에 힘써 주세요~
교사들이 학부모와 소통을 많이해주면좋겠습니다
안전한학교
..
감사합니다
학생 개인 학습 진로과정을 찾아주는 멘토가 되어주는 전문 선생님이 필요하다고 생각합니다
-^^-
아이들의 미래교육을 위해 힘써주시기 바랍니다.
자유학기제 취지에 맞게 형식적인 시간낭비가 아닌 다양한 현장체험학습으로 실제 근무현장을 경험해볼수 있기를 기대해봅니다.
맞춤형교육
교육과정 다양화
없음
동아리활동 의무적으로 한학기라도 하게해주시면감사하겠습니다.
아이들에게 미래를 꿈꿀수 있도록 도움을 주는교육
오픈형 학습
자유로운 학교생활
없음
학생들이 선택.자율만이 아닌 규칙,규제 , 의무를 다 할 수 있는 교육이 이루어졌으면 합니다.
타 지역 학생경쟁력 강화
없습니다
학생들의 성적향상도 중요하지만 인성교육에도 좀더 관심을 가졌으면합니다
감사합니다
없음
감사합니다
아이들을 최우선으로 생각하는 교육
감사합니다
공정하고 아이들이 꿈꾸는데 밑거름이 될수있는 교육이 되었으면 합니다
감사합니다
학생들이 본인들의 멘토가 될수 있는 선배나 지지자가 필요하다고 생각함
없음
다양한 교육
학생들이 졸업때까지 모든 교육과정을 잘 이수할 수 있게 힘써주십시요..
교육과정을 자주 바꾸는 방식은 혼란을 주게 되므로 보완하는 방식으로 해주셨으면 좋겠습니다.
다양한 체험활동
다양성 존중
항상 노력해주셔서 감사합니다
학생들의 교육에 힘써주셔서 감사합니다
다양한 체험
다양한 교육, 개개의 잠재력 발견, 소질 계발, 전문적 교육 등으로, 개개인이 적합한 진로를 찾는 데 지름길이 되고 등불이 되는 교육을 해주시길 희망합니다.
학생의 지적, 인성 성장에 진정성과 책임감 있는 교육이 전달이 되도록 해주세요.
. .
없음
좀 더 공정한 교육이 이루어지면 좋겠네요.
즐겁고 안전한 학교 및 책임감있는 학교
부모참여 수업을 늘려주세요
아이에맞는학습필요해요
학교에 강당이 있었으면
책임
없음.
모든 학교에서 학생들에게 공정한기회를 주었으면합니다
조대부속중학교 핸드볼부가 운동할수있는 체육관을 만들었으면 좋겠어요~~~
지금처럼 학부모교육참여 다양하게 해주셨으면합니다
아이들의다양한체험
자유학기제의 필요성 제고
다양성을 인정한 교육과정
창의교육과 학생 맞춤형 교육 제도화를 실현하자
예산 낭비 금지
없음
아직도 사교육에 의지하고 있는 공교육의 현실이 안타깝습니다 학교교육만 받고도 시험문제를 풀수 있어야 하는데 학원이나 과외를 안다니는 학생들의 과목포기자가 있다는 것은 교육정책의 분명히 문제가 있으며 개선을 해야할것입니다
없음
학교 교육의 공정성과 학생의 미래를 위한 책임 교육을 하길 바랍니다
없습니다.
압으로도학교교육에힘써주시길바랐게요
진정. 아이들을 위한 교육이 무엇인지 생각해서 하는 참다운교육자의 교육관을 기대해봅니다
암기식 공부보다는 미래 사회변화에 맞는 전문적이고 창의적인 교육과정을 지향합니다
안전한 교육환경(시설, 학생ᆢ)
없어요
학교에서 배워야할것들을 학원에서 배우지 않게해주세요
전문적이고체계적인학교교육
안전교육 부탁드립니다.
이설문조사 내용 많이학부님께서 이해하면서 응답해을까생각봅닙다 저에게는 응답하기 조금는 무리가있어 당충답하는것도있어 ~~ 저에게만 해당하는일일까 생각했봅니다
지혜로울 수 있는 교육
학생공감
책임있는교육
사춘기 시절 남자아이들을 다루는 것은 쉽지 않을 것임을 학부모입장에서 잘 압니다. 하지만 선생님 개인의 감정에 따라 아이들에게 함부로 대하시고 말로 상처주는 것은 교육자로서 바람직 하지 않다고 생각합니다. 남자아이들을 인격체로 여겨주시고 문제를 일으키는 한두 아이들로 인한 상한 감정을 다른 아이들이 감정쓰레기통이 되어서는 안된다고 생각합니다. 특히 나이드신 여선생님들의 아이들을 향한 너그럽고 포용성있는 태도함양과 아이들의 학교에서 정서도 살펴봐 주시기 바랍니다.
..
학교마다 시험 난이도 차이가 있는것 같아요. 난이도가 높으면 내신 관리가 필요한 학생에게는 불리할수 있고, 낮으면 고등과정 소화하기가 힘들것 같다.. 전국모이고사처럼 동시에 실시하진 않아도 어느정도의 난이도는 맞췄으면 합니다..
전문성을 갖춘 선생님이 이 많았으면합니다
…..
실력있는 교육
사교육을 많이하지않게 학교에서 더 많은 교육을 했으면 좋겠습니다
아이들을 위한 교육
자유학기제 축소를 원함
없음
책임과 공정
학교교육을 위해 최선을 다해주시고 많은 지원해 주세요
고생 많으십니다
누구에게나 평등하게
앞으로도 많은수고와 노력 부탁드립니다
공정한.공평한 교육과정이 되었으면합니다.
학습 지원을 많아 지면 좋겠습니다.
!..
다양한체험교육
아이들의 창의성을 극대화할 수 있는 교육부탁드립니다
교원평가가 공정하게 되고 있지 않고있는데. 자기 의견을. 눈치보지 않고 쓸수 있는 시스템이ㅈ개발되면 좋겠습니다
창의력기반이되는 다양한 체험
자율성
학교 자율 교육과정 지원.
심리상담 및 지원 서비스 요망 (학교, 학우, 학습량에 대한 스트레스)
감사합니다
다양성있는교육
지역이라는 이유로 쳐지지않게 하기
없음
없습니다
다양한 체험학습 견문을 넓힐수있는수업이요
없음
창의성, 사고력 교육
학생이 행복하고 진로의 다양성
아이들이 즐거워하고 다양성이 인정되는 자유로운 학교였음 좋겠습니다
아이들을위한 맞춤교육
교권과 학생의 인권이 조화되는 교육이 이루어졌으면합니다.
없슴
적극적 지원
기본적인도덕적윤리와상식이통하는학교 일괄적인지식보다는 학생들이 자발적으로학습할수있는동기와 배경을이뤄주는학교 정책이많으면좋겠습니다
할수있다
아이들이 즐겁고 폭력이 없는 곳으로 인성교육에 신경쓰면 좋겠어요
안전교육 부탁드립니다.
열심히거르쳐주세요
교사와 학생들의 소통
미래비젼과 꿈을 위한 넓은 시각의 교육자료를 고민해봐주십시요.
감사합니다
(인성교육) 교육시간을 늘려줫음 좋겟습니다.
과정중심교육실현
전학이 자유로웠으면 좋겠습니다
자신의 역할이 교육자임을 잊지않고 학생들에게 가르침을 주려는 열정적인 교사들이 필요하다 수업중에 자율학습만 시키거나 영화나 보여주고 자신의 수업을 제대로 가르치지 않는 근무태만 교사가 많은것 같다
전문화된 교육이 필요합니다
없음
편견없고 학교가안전하여하면 좋겠다
인성을 잘 실천할 수 있게 도와주세요.
공정과 정직 아이들 미래를 생각하며 운영바람
중.고등에서도 다양한 방과후 프로그램이 있었으면 합니다
교사와 학생들이 행복한 교육 과정이 되기를 바랍니다
공정한 평가 교육방침 바랍니다
공정한 평가 교육바랍니다
아이들 인성교육과 공동체생활에서 공의로운 교육
지속적으로 인성교육의 강조
앞으로도 아이들의 위해 많은 관심과 사랑부탁드립니다.
공정성과 공평성이 공존하는 학교교육에서 학생 수준을 고려한 지역 공교육 형상 강화를 해주십시오
없음
다양성 추구한 적성이중요하다고 생각합니다
현장에서 도움이되었다고 느껴지는 교육과정이 이루어지면좋겠습니다
코로나로 인해 학습력이 떨어진 아이들이 많이 발생 했으니 일반 초중고 학교 에서도 수준에 적합한 맞춤형 학습및 진로 탐색이 보편적으로 이루어졌으면 좋겠습니다
인성지도 생활태도에 힘써주시길 부탁드립니다.
학생들과 선생님이 서로 존중하는 것
다양한자기개발주도학습
다양한자기개발주도학습
좀더 체계적인 지원
없습니다
꿈이 실현되는 다양한교육에 관한 연구가 필요합니다.
학생들의 인성교육에 힘써주세오
다양한 체험활동과 창의적인 사고의 확대
아이들 입장에서 늘 먼저 생각해주시기를 바랍니다
학생들이 즐겁게 생활할수 있는 학교를 만들어주세요
안전한 대한민국을 원한다
없음
학생들의 각각의 개성과 역량을 살릴수있는 프로그램과 실력과 인성,책임감을 갖춘 선생님들이 필요하며 그를 위해 선생님들의 인성교육 개인역량을 길러야 할것이며 또한 학교측 시교육청측은 학생뿐 아니라 선생님들의 꾸준한 교육 또한 지원에 힘써야 할것입니다 부디 아이들을 성적으로 줄세워 교육하지말고 각각이 갖은 그들의 색을 찾을 수 있도록 공교육이 힘써주길 바랍니다
미래지향적이고 전인적인교육을 통한 학교가 학교답게 아이들에게 도움이 되는교육이 되길
인성 교육도 조금 더 강화해주시길
교권 확립
AI수업을 일주일에 3회이상 할 수 있도록 해주었으면 합니다.
개인생각이지만 사립대비 공립은 학생들 학교폭력등에 사전 강화가 필요할것으로 보입니다.
....
다양성존중
아이들이 창의성과 다양성을 펼칠수 있게
학력향상
수고하셨습니다
기타
창의
다양한교육
학생이 주도적인 교육 과정이되도록 해주세요
교육
진로체험을 다양하게 해주세요
아이들개개인에게맞춤형교 육의필요성
아이들이 친구들,선생님과 함께 재밌게 학교생활을 했으면 좋겠습니다
아이의 수준에 맞는 교육
안전한 대한민국이 될 수 있도록 모든 노력을 다하는 교육청이되길바랍니다
인성이 먼저가되는 교육부탁드립니다
아이들이 인간다운 삶을 살 수 있도록 도덕 교육을 늘려주시길 바랍니다.
사교육처럼 교육의 질, 수준을 높여주세요.
글쎄요
아이의 수준에 맞는 교육이 이뤄졌으면 좋겠어요 같은 나이여도 받아들이는 수준이 다른데.. 같이 맞추려고 하면 늦은 아이가 너무 힘들어 하더라구요
지역간 학력격차가 줄어들수 있기를 희망합니다.
성폭력 학교폭력이 없는 학교가 되길 바랍니다
감사합니다
없음
공정과 전문성을 지닌 교육과정이 되길 바랍니다
서로협력하고 소통하는 교육과 피드백
아이들이 행복한 학교생활을 할수있게 수업도 중요하지만 많은 체험 경험할수 있는 프로그램이 생겼으면 좋겠습니다.
광주에서도 다양한방면으로 인재교육양성에 힘써주셨으면합니다
학생과 교사 모두가 행복하고 함께 협력하는 것
1학년이라서 자유학기제를 하고 있는데 진로나 주제선택.동아리활동등이 잘 이루어지고 있는거 같지않다. 개인적으로는 선택활동을 통해 토론이나 실습중심의 참여형 수업을 기대했는데 오히려 학업에 소홀해지는 결과만 생기는거같다. 부모로서 많이 걱정된다.
없음.
학습에 열정이 있는 선생님을 원합니다.
학생들을위한 학교를 만들어주세요.
학생들을위한 학교를 만들어주세요.
없음
교사,학생,학부모 모두가 참여하는 참 교육이 되었으면 합니다.
학교실정을 반영한 교육과정이 되었으면 합니다
없음
공정한교육
아이들을 위한 교육이 무엇인가에 대해 한번더 생각해주었으면 합니다
모두의 꿈을 이룰수있는 다양한 콘텐츠가 좀더 많았음좋겠습니다.
정보
없음
교과에 떨어지는 아이들이 학원보다 학교에서 더 많은 배움이 있었으면좋겠습니다
특별히 없습니다
교육의 다양성
인성교육에 신경써주시고 건강과 미래지향적으로
나만이 아닌 보다 넓은 공동체를 생각할 줄 아는 시민으로 자랄 수 있기를 바랍니다.
시대에 맞서 나아가며 창의개발과 인간존중교육 나아길 바랍니다
..
다양한 정보를 얻을 수 있었으면 합니다
없음.
학생들과 협업하는 교육과정을 만들면 좋겠습니다
없습니다
학생들이 교내에서 정도를 지나친 언어와 폭력은 꼭 강력하게 지도해주시면 좋겠습니다.
위에서.내려오는 전달식이 아닌 교육현장을 먼저 생각하는 교육현장
누구에게나 공정한 기회가 주어지는 또 작은 소리도 경청하는 교육이 필요하고 생각합니다
아이들이 공평하고 건강하게 공부 할 수있는 환경이면 좋겠음
ㅡㅡ
중학생들이 많이 웃으면서 공부하면 좋겠습니다
다양한 교육을 받을수 있도록 많은기회를 제공해 주세요
없습니다.
학생이 학교라는 곳을 다니고 싶도록 해주었으면 한다. 교실에서 작은 다툼이 일어나면 그럴수 있지 하고 유하게 넘기는 아이도 있지만 그 작은 말과 다툼으로 힘들어하는 경우도 있는데 그런 것들을 평준화하여 왜 넌 그러냐는 식의 반응은 아니라고 생각한다. 나를 다치게하고 툭툭건드는 친구는 아무렇지않게 학교를 다니는데 나는 상담을 받고 있다면 어떨까? 그런 아이의 부모는 과연 학교를 계속 보내는게 맞는지 아이가 말하는 자퇴를 시켜야 맞는지 고민에 고민을 한다면?
..
학생들의 개인별 학습수준 향상에 도움이 되는 수업.
아이들의 행복한 학교생활을 보장해주세요.
학생들의 발전을 위해 노력해 주시면 감사하겠습니다
없음
인성이 중시되고 교권이 회복되는 참교육이 실현되도록 노력해주세요
한 아이라도 포기하지않았으면 합니다.
인성교육에 힘을 써주셨으면 좋겠습니다
애초에 기대가없으니 바라는 바 없음
학생들이 다채로운 학습이 되는 수업을 했으면 합니다
미래지향적인 아이로 성장할수있도록 다양한 기회가 제공되는 교육과정이면 좋겄습니다
교사의 인성함양이 중요한 부분으로 의무화 되었으면 합니다
교육자도 학생도 다함께 행복할수있는 교육장이 되었음 합니다..
숭일중 식단좀 보완해주세요~성장해야할 학생들이 점심을 아예 안먹고있습니다~
없습니다
창의력증진할 수 있는 방안 마련
사립학교 선생님들 수업 질 향상
항상 아이들의 눈높이에 맞춘 교육이 되었으면 합니다~
학생들에게 다양한 기회가 주어져야한다고생각합니다
없음
선생님 들도 1년1회 인성검사 의무화.
공정하고 책임있는 지역 교육과정으로 학생들에게 보다 질높은 교육환경을 조성해 주시길 바랍니다.
아이들이 즐겁게 다닐 수 있는 학교가 되었으면 좋겠습니다
아이들 시험은 필요하다고 보입니다.나중에 몰아서 힘들게 하느니 조금씩 자신의 수준을 알고,노력해 나가는 과정이 필요해 보입니다.
책임있는 교육 수업의 질 향상을 위해 애써주셔서 감사합니다
아이들을 위한 교육에 신경 써주세요
다양한 아이들에게 맞는 맞춤형교육이 이루어졌으면 좋겠더
없음
..
더 좋은 환경을 만들어주세요
맞춤형 교육이 잘 이루어졌으면 합니다
학생들의 다양한 개성을 존중하는 분위기가 우선 되었으면 좋겠습니다
인성교육이 실천되면 좋겠어요~~
인간미있는 사람교육
....?
모든 아이들이 자기 꿈을 이룰 수 있게 평균화된 생각을 강요하지 말고,독창성을 키워주세요.
타지역대비선진화희망
감사합니다
맞춤교육
아이들 바른 인성을 기르고 창의적 사로를 할 수 있는 교육을 해주세요
교복착용의무화시켜주세요
교복착용의무화시켜주세요
자주 바뀌는 교육 정책이 아닌 아이들의 성장에 맞는 교육이 이뤄졌으면 합니다
공정한 교육 원합니다
없음
감사합니다.
변화하는 교육과정에 맞게 발빠른 지도와 내용전달 바랍니다
안성교육도 포함해주세요
미래에 도움이 되는 다양한 콘텐츠 개발과 직접적 활용이 필요한듯합니다
아이들의 인성교육에 더 힘써 주셨으면 합니딘
아이들이 행복하면 좋겠네요
노고에 감사드립니다
..
중1 자유학기 1년보다는 1학기를 추천합니다.
없음
학생들의 진로에 맞는 맞춤형교육과 학업 능력 향상을 위한 지원이 많이 이루어졌으면 합니다.
..
의견없음
수준에 맞는 교육 적성 개발에 맞는 교육내용 원합니다.
공정한 교육현장
아이들이 행복한 교육이 되었으면 합니다
감사합니다.
학생들이 우선시되고 다양한 교육을 통해 체험을 할 수 있고 함께하는 즐거운 학교생활을 할 수 있는 교육이 되었으면 합니다
사교육비가 무섭습니다. 학교에서 소화낼 수 있는 교육과정과 시험수준 맞춰주셔서 사교육 과열 막아주세요.
없음
아이들이 자유로운 학교분위기속에서도 규칙을 잘지키면서 협력할수 있으면 좋겠습니다
이해와소통
학생들이 학교에서 즐겁고 행복하게 공부할수 있게 더욱 노력하는 학교, 학부모, 교육청이 되어주길 바래봅니다.
정책을 자주 바꾸지 않았으면 합니다 현실에 맞는 교육과정인지를 신중히 생각하고 결정했으면 합니다
다양한 활동 할수있는 프로그램이 많았으면합니다
참여하는 교육
다양한 교육 기회 제공
수련원 갔을때, 학생학을 위한 깨끗한 취침공간, 세면환경, 식사 음식이 너무 취약해 우는 애들이 많았어요, 뇌물받고, 학생들 괴롭히지맙시다
ㄴㄴ
다양한 교육기회를 부탁드려요
다양성을 가지고 공평한기회제공
없음
체험학습
변화하는 입시에 대한 다양힌정보제공과 그에 맞는 교육과정
자녀들이 현재보다 더욱더 본인들의 창의성을 개발해 나갈수있는 수업이 되었음 합니다.
애들하고 잘 어울리기
애들하고 잘 어울리기
발전
아이들의 미래에 걸어갈수있는 지원과 삶에 억눌리지않고 악박감없는 그런 사회에서 살게끔 하면 좋을듯합니다.
아이들의 미래에 걸어갈수있는 지원과 삶에 억눌리지않고 악박감없는 그런 사회에서 살게끔 하면 좋겠다는생각이 듭리다.
만족합니다
학생의 개인 능력 강화
..
안전한 학교
ai교육
아이들의 꿈을위해 여러가지체험학습이 많이 필요하다고생각듬
학교자율보다 기본교육과정은 학교별 동일하게 적용되게 감독한다.
교육발전에 항상 힘써주세요
아이들의 창의력 개발을 위한 지원필요
교육
인성교육에 힘써 주십시요
즐거운 학교생활
수도권 학생들과 견주어 경쟁력 있는 광주학생이 될 수 있도록 다각도로 지원요망
없습니다
아이들의 미래를 고민해주시면 좋겠습니다
없다
열심히 해주셔요~~
학교운영에 필요한 지원을 더 해줬으면 좋겠습니다
학생들이 직업에대한 다양한 경험을 할수있는 기회를 제공
항상 수고많으십니다
없습니디
아이들의 미래를 위해 힘써 주세요
학력수준이 점점 떨어지고 있다
공평함
없음.
중학교에서 고등학교 진학지도를 더 해주시면 좋겠습니디.
특별히 없습니다
아이들의 바른 미래를 위해 힘써주세요
교사들이 흔히 학원에서 다 배웠지? 라고 말하고 교과서 내용을 가르치지만 시험은 절대 배운곳에서 내지 않아요. 학원에서 배운 지문이 시험에 더 많이 나오는 학교… 정상입니까?
아이들의 직업체험 활동을 더 지원해주시면 좋겠다
사교육이 중요시되어 경제적으로 어려움이 있는 학생들은 공부에 흥미를 잃게되는것 같습니다.영어,수학만큼은 자유롭게 수강할수 있도록 잘할수있는 어려운 아이들에게 지원해주었으면 합니다.
급식의 질이 향상될 수 있도록 관리를 강화해주세요
창의력은 문화활동과 독서교육에서 비롯된다고 생각합니다.
없음
....
감사합니다
수학여행을 아이들의 의견으로 설문조사가 필요합니다.학교의 일방적인 진행은 아이들의 교육권침해입니다.
차별하지 않는 교육
많은 관심 부탁드려요
진로탐색할수있는 기회의 장 많이 홍보의 다양화로 선택의 폭을 넓힐수있도록
Ai교육과정을 더 빨리 적용했으면 좋겠다
인성교육에 더 힘써주시는 시교육청이 되주세요 아이들이 쾌적한 환경에서 공부할수 있도록 힘써주세요!!!
학생인성교육에 좀더 집중해주세요
교사와 학생모두 즐겁게 생활하며 배우는 학교를 지향합니다
사교육없는 교육이 이루어지길 원합니다:
실력광주만들어야합니다. 이정선교육감.지켜보겠습니다
수능위주의 수업이 아니라 아이들의 적성 다양성을 고려해서 즐거운 학교가 되었으면 좋겠습니다
아이들의 개발교육
쳬험학습도 자주 했으면 좋겠네요
다양한체험. 학교내언어폭력. 괴롭힘
잦은 교육과정 변동으로 인한 혼란을 예방했으면 합니다
교사선발에 가점(유공자 등)을 줄일수있는지.. 가능하다면 줄이는것이..
없습니다. 설문해서 변경될까요?
창의적 교육을 원합니다
모든학생이 함께 잘할수 잇는 교육
현장 체험 학습의 기회가 많아졌으면 좋겠습니다.
인성이 중요한듯합니다
학교시설(화장실)등이 불결하고, 악취가 심해 아이들이 힘들어함. 학생들이 청소하기 힘든부분은 한달에 한번이라도 전문가투입해서 청소필요.
다양한 체험을 통한 진로학습 주도적인 학습으로 책임감부여 자신감을 얻는 교육이 필요합니다
공정한 평가 자유로운 의견 존중
설문조사를 통해 더 발전하는교육이 되었으면 좋겠습니다
감사합니다
우리아이들이 즐거운 학교생활이될수있도록 도와주세요~
학생들이 너무자유롭다보니 예의가 없어져버리지 오래인거 같습니다 한국은 여의범절이 나라인데..인성이 먼저 라고 생각합니다
없습니다
공부하기 싫은 아이들이 흥미를 느끼고 좋아하는 걸 할 수 있도록 재능,적성에 맞는 교육이 필요합니다.공부만 하라고 하니 학교에 가기를 싫어합니다.재밌고 가고 싶은 학교가 되길 바랍니다.이상이 아닌 현실이 되었으면 합니다.
없슴~~
학교에서교복착용을 강제적으로 안할거면 그냥 일부학교라도 자율화하는게 나을거같아요 샀는데 학교서 단속안하니 안입습니다 돈아까워요
모두가 행복한 학교를 위해 노력해 주세요
..
지역적 학습미달이나 지원부족이 없었으면 합니다.
공부못하는친구도 잘챙겨주세요
아이들이 학원보다 학교수업에 더 집중할수있었으면 좋겠어요 그러기위해선 학교수업만 잘 들어도 성적이 잘 나오도록 해야되겠지요 선생님들께서 조금만 더 노력해주시면 감사하겠습니다
다양한 교육
감사합니다
학교재량 선택이 아닌 외부의 다양한 체험 학기별로 제공하도록 학교에 적극권유ㅡ학창시절에 누릴 수 있는 경험.추억 만들어주세요
학교내.외적으로 다양한 체험.경험을 통해 중학교시절의 좋은추억만들도록~분기별로 적극권유 부탁드립니다
올해 교육과정에 어떤 변화있었고 있ㅇ르 예정인지에 대한 안내가 자주 있었으면 합니다.
모든 학생들이 협력하면서 할수잇는교육
사교육이필요한시험문제가현실임. 사교육을받은 아이의점수가 월등히높음 학교수업은 그냥하고.시험은어렵게내니 사교육현장에서 나눠준프린트물을공부해야 점수가나오는ㆍㆍㆍ그러니사교육을안할수없는현실.비단영어수학뿐만이아님.
시험평가
수고하세요
광주교육 발전을 위해 많은 노력 부탁합니다. 수고하세요~^^
..
창의적이고 다양한 교육
창의적교육
인성교육을 했으면 합니다
없음
없슴
그무엇에서도 보호를받을수있는 안전하고 즐거운학교
아이들이 자유롭고 공정한 환경속에서 마음껏 공부하며 재능을 발휘할 수 있도록 교육환경 조성 부탁드립니다.~~~
학생들이 책임감이 있는 교육
학생들이 책임감이 있는 교육
다양한 진로체험 제공
미래를짊어지고갈아이들에게다양한프로그램구축
공정,공명한 교육실천을 중요시하는 교사임명
아이들이 좀더 다양한 교육,문화를 체험할수 있도록 지원,개발해주시면 좋겠습니다
....
없음
만족합니다.
아이들이 미래의 꿈을 펼칠수있도록 부탁드립니다.
공정과 상식을 바탕으로 바른 인성을 가진 인재를 기르는 교육을 부탁드립니다
아이들에게 희망과 꿈을 심어주세요.
구체적인 진로교육이 이루어졌으면 합니다
모든학생이 만족하는 학교
다양성
시험이 너무 어려워요
모두에게 공정한 교육과 평가가 이루어지게 투명한 교육과정이 되었으면 좋겠습니다.
공정하고 평등한 교육이 이루어졌으면 합니다.
교과과정을 충실히 배우는게 중요한거 같습니다
기초학력을 높여주세요
교사능력이 너무 낮아 아이들 학습이 잘 되지 않고 있음 이런부분에도 방안을 강구 했으면 좋겠습니다
기본적인 인성교육강화

학생 중심 사고와 교육
타 도시와 실력차이 안나는 현실 교육이 이루어 졌으면 합니다
책임교육
. .
아이들의 미래에 대한 희망을 키워주세요
성폭력. 학교 폭력등 학생들이 지켜야 할 부분 기준. 규율을 교육을 통한 명확한 가치관 정립 후 자율적. 학습 유도 및. 맞춤형 교육 실시 원함
모든 기관이 한 목소리 내는 교육
아이들의 개성과 창의성이 존중되는 교육
전염병때문에 무조건 결석하라고 하는 안일한 태도... 병때문에 생긴 학습결여를 전혀 고려하지 않고있음에 화가 납니다
없음
수고하세요
수고가 많으십니다
바른교육에 힘써주세요
다양한 학생들을 이끌어가려면 교육방법도 다양해져야합니다. 따라서 교사들의 역량도 변화가 필요합니다.
자기개발할수있는 체험
수도권과의 학습능력 차이를 좁혀야할것같다~
교우관계
코로나 시국이 끝나고 수학여행이나 체험활동이 다양하졌으면 합니다.
인성이 바른 학생이 될수 있도록 인도 부탁드려요
없음
광주광역시 교육과정이 학교에 잘 투영되길 바랍니다!
아이들에게 아낌없이 지원을 바랍니다.
학교에 예산을 많이 지원해 주세요
시대에 맡게 학생들의 성격등을 파악하여 학습지도를 해주셨으면 합니다.
시대에 맡게 학생들의 성격등을 파악하여 학습지도를 해주셨으면 합니다.
시대에 맡게 학생들의 성격등을 파악하여 학습지도를 해주셨으면 합니다.
학습자 맞춤형 수업이 이루어지면 좋겠습니다.
학습자 맞춤형 수업이 이루어지면 좋겠습니다.
학교와 학생,선생님들이 함께 하는 교육이 될수있게 도와주세요
항상 감사합니다
없음
..........' ''
심신수련에 도움이 되는 과정이 있으면 좋겠습니다.
없음
학습보충은 학원이 아니라 학교에서 이루어질수 있도록
창의적이고 다양성이 존중되는 수업 필요
낙오되는학생없도록 상생하는사회만들어주세요
협동.소통.팀워크 수업 요망
자유롭게 생활하며 책임감있는 개인으로 자라도록 노력해주시는 교육이 되게 도와주세요
아이들의 현재 환경과 상황에 맞는 교육으로 이끌어주셨음좋겠어요
학교의 자율성을 더욱 보장해 주셨으면 좋겠습니다
학생이 공부에 치여서 꿈을 잃어버리지 않게하기위해서 다양한 체험들을 해주면 좋겠습니다.
없습니다
진로적성에대해 개인맞춤별 프로그램이 있었으면합니다
적당히가 아닌 아이들 개성에 맞는 교육과 선생님들의 책임감이 중요하다고 생각합니다.
진로적성에대해 개인맞춤별 프로그램이 다양했으면합니다
없습니다
최선을 다해주세요
감사합니다
ㄱㄴ
자유학기제 취지에 맞는 다양한 프로그램을 접해 볼 수 있는 기회가 제공 되거나 그렇지 않으면 없어져야 된다고 생각합니다 오히려 2학년에 적응하기 힘들고 학습효과에도 마이너스라고 생각합니다
공정한교육의기회바랍니다
인성
대학입시에 맞는 공교육 강화
아이들 급식 처우 개선에 노력이 필요합니다
ㅋ ㄹ
체육시간에 운동장이나 강당에서 적극적인 활동으로 채력과 인내심을 기르면 좋겟습니다 수헉여행이나 체험활동으로 장거리단순여행버다는 자주 학년단위로 등산이나 야외단활동을 많이 해주세요
인성
없음
학생들의 다양한 체험활동과 성교육 밎 인성교육을 더 강화했으면 좋겠습니다.
없음
수고하세요
아이들이 공부하기 편한시설이었음 좋겠습니다
성적 위주가 아닌 모두가 더불어 성향이 다른 아이들의 다양성을 포용 하고 소통 할 수 있는 교육이 되었으면 합니다
교육의 큰 틀을 자주 바꾸지 말고 길게 보며 사교육을 줄이는 방향으로 바뀌면 좋겠고 학교에서 예체능을 언제든지 즐길수 있는 공간이 되면 좋겠습니다.
교육과정이 정권이 바뀌었다고 해서 쉽게 바뀌지 않았으면 합니다.
감사합니다
진로 선택에 있어서 미래를 보며 학습이 이루어졌으면 좋겠다
잘해주세요
감사합니다
없음
감사합니다
지금처럼만 해주세요
..
미래를 바라볼수있는 교육을 해 주세요~
없음
자유로운토론문화
학생이 자신의 적성에맞는것을 잘 개발할수있는 프로그램이 있음 좋겠습니다
개개인의 인성존중과 배려
체력이 약해진 학생들을 위해 좀더 활동할 수 있는 시간이 늘어날 수 있기를 바랍니다
...
예전 교육과정보단 좀더지향되는 교육과정이필요
없음
공부도 좋지만 친구들과 체험학습이 많아졌으면합니다 ㆍ조별로 운동프로그램도 있었으면해요 감사합니다
아이들이 입시에만 중점을 두고 공부하는 것이 아니라 창의성을 키울 수 있는 미래지향적인 교육을 실행하길 바랍니다
학생체험학습에 투자
학생의 맞춤교육을 추천합니다.
없음
공평한 교육. 누구든 우선이 될수있는 교육
없습니다.
없음
학생들이 자유롭게 배우고 실천할수있는
인성교육
학생과 교사에게도 많은 관심 바랍니다
학생들이 부족한과목을 이해하고열심히가르쳐주시면감사하겠습니다~~
오로지 학생들을 위한 교육을 바랍니다
학교폭력.비리 없는 배움의 교육장이 됐으면합니다.
지금보다는 발전적인 교육이 되길 바랍니다 그게 어떤것이든
다양한 진로체험
미래 희망인 창의적이고 평등하게교육받을수있게 해주시길 바랍니다.
공정한 교육환경
이상 무
변화하는 수능에 빠르게 변화하는 학교
흥미를갖고 학교생활을 즐겁게 임할수 있는 학교가 됐으면 합니다.
광주학생들의 밝은 미래를 부탁드립니다^^
없음
교사와 학생들의 마음이 잘 통하는교육
교사와 학생들의 마음이 잘 통하는교육
공정하고 차별이 없는 교육이 이루어졌음 좋겠습니다^^
인성교육과 다양한능력을 개발해주는 프로그램
없음
아이들의 꿈을 위해~
학교폭력근절
현장의 의견을 잘 수렴하여 정책을 펴나갔으면 합니다.
공교육의 정상화
없음
불안감없는 교육정책
창의성 개발을 위해 다양한 교육활동과 더불어 가장 중요한 인성교육으로 학교폭력 근절을 위해 힘써주세요
정기적으로 학교를 청소하는 전문인력 예산을 세우고 파견해주세요.
학교폭력없는 학교 만들기
학생들이 창의력을 발휘할 수 있도록 교육과정에 넣어주세요
다양한 교육과정을 통해 학생들이 자기개발을 할수 있는 체험 프로그램을 많이 구축하는 바램입니다
학생이 스스로 공부할 수 있는 능력을 기르게 해주세요
학교폭력 없는 학교로 만들어주세요
청소년들의 건전한 놀이문화 형성
정책이 실천되길
자기주도 학습 교육
학교에서도 다양한 체험활동이 더 있었으면 합니다
사회문제나 사건 사고를 이해하고 평가할 줄아는 사고력을 길러주는 교육이 필요하다고 봅니다.
미래를 긍정적으로 바라보며, 과다한 경쟁 구도가 아닌 학교 생활에 흥미와 열정을 갖고 공부할 수 있었으면 좋겠다.
아이들이 행복한 학교생활
교육의 진실과 진정성입니다.
진로를 생각할수 있는 그런 경험의 기회를 만들어주면 좋겠다
문제아동에게만 포커스를 맞추지말고 정상학생에게 포커스를 맞추는 교육현장이 되길,남교사가 좀 많았으면 좋겠다
안전한 학교생활을 할수 있도록 도와주세요
실질적인 광주의 교육과정이 되면 좋겠음
아이들이 등교하고 싶어하는 학교로 만들어주십시요
ㅇㅇ
학교선생님들 및 학부모 님들 진정한 여론에 귀기울여주시기바랍니다.
학습자 교외 참여활동확대요청
학부모 교육에 관한 프로그램이 더 다양했으면 좋겠습니다.
정식하고 편애없는 교육을 바랍니다.
민주 인권 지역임에 자긍심을 고취시킬수 있도록 특색있는 교육이 있었으면 좋겠습니다.
없음.
중등학교도 초등학교처럼 가정현장체험학습 가능날짜를 20일정도로 해주면 진로 교육에 좋을 듯 합니다!!
다양한 진로체험과 다양성 창의성 협동성과 ,체력증진
아이들이 발전.생각많이 하는 교육을 원해요
지역사랑함양
존중
공정 책임 상생 다양성 교육이 탁상공론이 아니라 직접 아이들에게 보여지고 깨달아지는 교육이 될수 있도록 노력해주시길바랍니다
학생들이 미래 사회에 적응할 수 있는 선도적 교육을 지향해 주시기 바랍니다.
없음

인성교육을 강조해주세요
상위권 아이들 위주의 교육이 심하다
없습니다
다양한 교육과정을 했음면 좋겠다
지역사회, 학생, 교사등과 소통하여 다양한 교육이 이루어지길 바랍니다.
없음
학생들의 꿈을 키울수 있는 교육과정이 실천되었으면 좋겠습니다
실력광주로 거듭나길 기대하고 미래사회 대응하는 AI교육이 이루어졌으면 한다.
아이들이 올바른 교육을 받을수 있도록 더 많이 생각해주시고 더 좋은 교육방안을 마련해주시면 좋겠습니다 감사합니다
아이들의 적정계발에 자극이 될수있는 경험들을 적극 부탁드립니다
진로선택에 대한 적극적 지원
교육이 자주 바뀌는갓같아요…
없음
맞춤형 진로 학습및 지역 연계 교육협치에 노력을 해주면 좋겠습니다
아이들이 꿈을 키울수 있는 교육을 해주셨음 좋겠습니다
인성교육.학습능력 개발에 힘써주시면 감사하겠습니다.
학생들의 자유로운 꿈을 펼칠수 있게 해주는 교육
수고하셨습니다
더 많은 경험으로 아이들의 재능찾기
광주 교육 발전을 위해 다양한 정보와 개개인 역량 발전을 위해 글러벌 리더 학습에 힘써주셨으면 합니다. 언제나 화이팅하면 응원합니다.

인성과 상생 헙럭. 그 이전에 자존권을 학생 스스로가 느끼고 경험하고 배울수있는 기회와 장소 프로그램들이 다양하게 열린다면 학교폭력이 없어지지 않을까합니다. 감정공감교육도 이론적인 설명이 아닌 입장바꿔 말해봐 라는 주제로 실제 연극처럼 경험하게하다보면 서로를 이해하는데 훨씬 더 수월할듯 합니다
교육수준 향상을 학업수준 평가 정기적인 추진
교육자자질이 있는지 평가후 선생님이 되었으면 좋겠습니다 교육과정 이수했다고 다선생님은아니죠
신체활동 시간 확대. 학생의 관심있는 진로 분야를 적극 체험할수 있는프로그램 확보.
매번 교육과정 이런 설문보단 교사들자질에 대한 평가들을 자주 하시는게 좋을 것 같아요
아이들이 꿈을 이룰 수 있도록 다양한 지원 프로그램이 있었으면 합니다.
모르겠다
다채로운 교육 활성 부탁들여요
인성교육.부탁드려요
더 폭넓은 지원과 아낌없는지원 부탁드립니다 학교에 지원을 충분히해줘야 아이들의 배움또한 충분하지않겠습니까
청소년들이 공부보다는 다양한 체험과 인성교육이 더 중요함
종강전 담임 평가제 실시 교과목별 평가제 실시
학교가 학교 다워지길 교사가 교사 다워지는 책임감 있는 교육을
개인인의 적성발굴과 개발에 필요한 교육의 다양성이 필요합니다
없음
공정하고 편견없는교육
교육과정 다양성추구
교육과정 다양성추구
학생들에게 직접 필요한 교육과정이 많이 이루어졌음 좋겠습니다.
아이들의 안전과 쾌적한 교육 환경에 더 힘써 주시기 바랍닏
학생들이 공부 보다는 서로 이해하고 도와주며 공동체 활동을해서 혼자서 살아가는 세상이 아니고 다같이 가는 세상으로 학생들 교욱을 했으면 합니다
항상 수고많으십니다. 감사합니다.
공정과 청렴하게
선행수업을 하지 않고 진도에 맞춰서 진행했으면 좋겠다
창의적상상이가능한교육환경과 자존감향상가능한교육
현재
다양한 진로 방향 교육
만족
아이들의 다양개성을 살릴수있는교육을 해주세요
학생들의 자기개발을 위한 미래 지향적인 다양한 시스템컨텐츠를 구축해줬으면 좋겠습니다
함께하는 미래교육
학생의 능력 향상을 위해 노력부탁드려요
입시지옥에 사는 아이들 아침등교시간 조금더 늦춰주시길. 야자 너무 밤늦게 끝나지않게 해주시길.
사교육을 안받아도 되게끔 아이들 지도해주세요.
학습능력향상에 힘써주십시오. 감사합니다.
없음
자기계발을 위한 다양한 프로그램이 지원요청드립니다
각 학교별 진입로가 흡연.교통 무질서로부터 안전하게 보호받는 통학로가 될수있기를 바람.
아이들의 다양한 꿈을 지원할 수 있는 프로그램들이 많았으면 합니다.
책임교육
없음
요즘 교육현실이 학원안다니는 애들이 없을정도로 사교육에 의지하여야만 합니다. 대한민국 현실에 맞는 교육을 학교에서 가르치고 하교후엔 아이들이 하고싶은거하며 맘껏 뛰어놀수있게 학교와 선생님들의 수준을 높여주세요
무분별한 사교육 ㅜ 빨리없어지길바라며.. >>아이들이 희망적이고 좀더 창의적으로 교육하며 즐기수 있는 환경이 빨리오길 더낫은 교육을 기대해봅니다.
학생의견을 많이 반영해서 정책시행
다함
아직도은근한따돌림등이 존재하는데 그거에대한관찰,보호가필요할듯합니다
차별없는 교육
아이의 꿈이 실현되도록 교과가 지도 되고있는지? 아이는 이해하고 있는지? 아이의 꿈과 진로의 방향이 잘 정리되어 지도되고 있는지?
미래사회변화에 맞춰 아이들이 직접 현실에 와닿는 수업과내용 환경이 갖춰졌으면 좋겠습니다.
없습니다
항상 수고하십니다
.ㆍ
창의적인 사고와 친환경을 지향하는 교육 프로그램이 있었으면 좋겠습니다
아이들이 많은 경험을 할수있으면 좋겠습니다
다양한 경험
학교 교육만으로 충분히 학습을 높힐 수 있는 현실이 되는 것입니다.
감사합니다
중3도 음악수업이 있으면 좋겟어요
중3도 음악수업이 있으면 좋겟어요
전학이 조금더 자유로워 지면 좋겠습니다
실력광주로의 부활을 기대해봅니다.
없습니다
환경을 생각하고 미래를 여는 공정한 교육을 응원합니다
교육의 다양성
아이들의 학교생활이 즐겁고 행복했으면 좋겠습니다.
없음
앞으로도 잘 부탁드립니다
없음
인성교육바랍니다
없음
감사합니다
아이들이 좀더 많은 발전이 있으면 좋겠습니다
실력광주로 다시 변화하는 광주교육이 되었으면 하는 바램이다.
사교육에 너무 많이 치우치지않게 학교 선생님들의 수준향상 및 꾸준한 개발이 필요하며 학교 교육과정도 질적향상을 바라며 더불어 다양한 꿈을 키울수있는 체험활동이 필요합니다
학생개인의 적성과 소질에 맞는 교육과 인성교육이 중요시되면 좋겠습니다
지역학습향상
~~
~~
최선을 다해 주세요
지역 학교를 위해 더욱 좋은 환경과 많은 혜택받을수 있게 많은 지원을 해줬음 합니다
급변하는 세상속에서 지혜롭게 미래를 설계할수 있는 힘을 키워주길 바래봅니다.
교육의 다양성
학부모, 학생의견을 잘 반영해주시기 바랍니다.
학부모, 학생의견을 잘 반영해주시기 바랍니다.
없음
감사합니다
다양한 경험을 쌓았음 합니다
아이들에게 다양한 경험과 그 경험이 일회성으로 끝나지않게 멘토링을 활용하여 아이들이 멘토와 학교와 삼자 협력시스템으로적성을 키워가고 지역사회 연계까지 할수있는 방안이 지속되었음 좋겠습니다
아이들과소통하는 교육을해주세요
없음
아이들이 자신의 꿈을 찾아가는 교육이되었으면 좋겠습니다.
감사합니다
감사합니다

즐거운 학교가 되도록 힘써주세요
공정한교육
애들이 더 다양한 교육을 받게 하면 좋겠습니다
성적순이 아닌 학생의 역량과 자율에 맞는 창의적인 교육이 필요합니다
방과후 수업은 자율적으로 선택해서 할 수 있었으면 좋겠습니다
계획대로
없음
학교 주변 안전
차별없는교육 항상부탁드립니다
없음
개선필요
학생들에게 개인적으로 관심가져주시길 부탁드립니다
우리아이들이 자기의 꿈을 키울 수 있게 많은 관심과 지원 부탁드립니다.
사랑으로 가르쳐주시는 선생님
성적이 우선이 아닌 교육이되길 바래봅니다 혁신학교가 중학교에 있어 좋았지만 고등에 가면 바로 후회하는 교육은 없길 바래봅니다 여전히 사립학교는 성적으로 차별하고 사람취급을 안하는 현실
교육과정 실천 상황을 학부모가 언제든 열람 가능하면 좋겠어요.
사교육 중심이 아닌 학교에서 수업이 더 효율적인 교육을 바랍니다
없음
다양한 정보를 제공 받고싶습니다
중.고등학교 배정시 초교학군배정이 아닌실거주지로 근거리배정하여 등하교시간 단축해 학업에 전념하고 가정에서도 가까이서 지켜볼수 있게 해주세요
마약 방지에 대한 조기예방교육을 해주세요
너무나도 수고많으십니다 미래 양성을 위해 다방면으로 방안을 심사숙고하시느라 힘드시겠오요 무엇보다 가정형편이 어려운 학생들이 학원을 못다녀 뒤쳐지거나 어려움당하지 않도록 학교수업시간에 교사선생님들이 잘 지도편달 부탁드립니다 저희 아이 말에 의하면 선생님들이 학원에서 아이들이 배운다생각하셔서 대충넘어가버리고 이해안되는데도 더 질문을 하기 어려운 분위기라고 하더라고요 같은반친구들 눈치도 보이고요 ㅠ
다양한 직업 등 체험
공평하고 슬기로운 교육생활
선생님 들의 학습.학교생활지도에 젹극적인 모습을 바랍니다..
학생과 학부모 그리고 교사가 함께할수 있는 지원부탁
교사들의 전문성함양
없음
소통
학생들의 인성교육이 더 중요하게 느껴집니다.
우리학생이 즐겁게 공부할수있는 환경을 만들어주세요.
입시에 대한 정보제공
항상 최선을 다하는 교육부가 되기를
..
지원과 학생들이 다양하게 배울수 있는 교육
다양한 직업 체험. 학생들의 공동체 의식을 만들어주기위한 다양한 체험위주의 방안 모색
..
없음
공정
학생 맞춤형 교육
사학비리없는지 지원금이 아이들에게 100%제공되고있고 실질적으로 이용되고있는지 감시바랍니다
혁신학교를 좋아하는 학부모로서 더 많은 혁신학교들이 생겨서 초중고를 혁신학교로 진학할 수 있길 바래봅니다.
한달에 한번 오전수업이 있었음 좋겠습니다.
자율과창의성
다양한교육방식
학습이 부족한 친구들이 학업을 중간에 포기하지 않도록 다양한 교육을 지원 했으면 합니다
공정하고 관심갖는 교육과정을 바랍니다 감사합니다
다양한 경험을 해볼수 있도록
나만 아니면되고 내일아니니까 무관심으로 일관하는 그런 사회에서 도덕성이라는것을 모르는 아이들이 탄생한단고 봅니다 융합이라는걸 꼭 가르쳐야 한다고 봅니다
공정성
교사 자질향상
좀더 쉬운설명
없습니다.
보통이다
과정을 중시하는 교육을 원합니다
학생은 학생답게 자랄수있도록 관심가져주세요~적당한 손톱길이 적당한 치마 길이. 학교에서는 핸드폰금지등... 사춘기입니다~ 부모와 학교가. 일체가되어. 규제해야할것같습니다 집에서 아무리. 잔소리해봐야 학교가면 모든애들이 다 똑같이 하니. 혼자만 안할수없는 노릇입니다
교육감등 교육생각 보다는 학생들의 의견을 좀더 귀기울려주세요
애들 시선에서
자율학습
탄탄한교육과정수립스로혼동과혼란없이바른체계수립바랍니다.
학습자별 진로 역량 강화 교육 ㅡ 다문화 가정 등 코로나 이후 사회적 약자에 대한 배려 교육 등
다양한 교육체험
공정이 무엇인지 아는 어른으로 성장할수있도록
인성,책임의식 등 공동체 생활에 필수적인 역량배양에 신경써 주세요
없음
아이들의미래를위한 교육을조금더신경써줬음좋겠어요
체험을 더 많이 할수있게 해주세요
없습니다.
바른교육
중학생 흡연실태조사및 방지
아이들이 즐겁게 생활할수 있는 교육
광주학생의 실력을 키워주시길...
아이들이 즐겁게 공부할수 있는 환경이 되면좋겠습니다
학생들이 참여할수 있는 좀더 다양한 프로그램이 있었으면 좋겠습니다.
대학이 전부가 아닌 학교 교육이길 바랍니다 아이들에 인성이 꿈이 행복이 먼저가 되는 교육이 필요합니다
학생들이 존경하고 배움을 받을수 있게 선생님들 제대로된 교육을 학생들에게 해주셨으면 좋겠습니다
..
동신여자중학교에 재학중임에 감사가 저절로 됩니다. 감사합니다
아이들이 즐겁게 공부할 수 있는 환경이 되었으면 좋겠습니다
없음
..
..
없습니다
네네
.
업음
아이들의 자기맞춤 학력향상
선생님들의 노고에 항상 감사드립니다
학생이 안전하게 즐겁게 자신의 역량을 개발하여 꿈을 찾아갈 수 있도록 만들어 주시길..
좋은 선택바랍니다
우리아이들이 안전하게 즐거운 학교 생활을 할수있게 해주길 바랍니다.
ㆍㆍ
학교폭력방지에 힘써주세요
방과후 최소인원이어도 개설해주세요. 신청자가 단한명이어도 배우고싶은 학생은 배울수있게 해주세요.
창의적인 교육 공정한 교육이 되었으면 좋겠습니다
창의수업을 진행
다양한 체험과 활동을 할수 있는 기회가 많아졌음 좋겠어요.그리고 인성교육이 좀더 적극적으로 이루어졌음 합니다
학생 맞츰형교육
아이들이 결과만을 보지않는 물론 결과가 중요하지 않다는건 아니지만..선한경쟁속에서 과정과 소통이 중시되는것도 중요하다는걸 알고 갔으면 합니다~물론 그또한 부모의 역활이 중요하겠지요.(착한교육이아닌 좋은교육이 미래를 더 빛나게 할거같아요.)
이이없습니다
행복한 학생들 만들기
학생을 생각하는 교육
없음
없음
창의적 학습과 인성 교육
공정한 기회의 교육이 이뤄지길 바립니다.
공정하고 학생 개개인의 역량을 키울수 있는 교육과정 개선
아이들을 위해서 노력하는 곳이되었으면 좋겧네요
다양한체험
학교에서 이루어지는 수업내용과 과정에 비해 평가의 난이도는 굉장히 어렵습니다. 변별력이 있어야한다면 학교수업의난이도도 깊이 있게 이루어져아한다고 생각합니다. 수업은 기본과기초인데 나머지는 학생 혼자의 몫이 되어야하나요?
공정
학생과 학교와 소통이 잘 되어, 필요한 지원이 제때 이루어질 수 있길 바랍니다.
설물은로 학교를 평가하지마시고 직접 발로 뛰어 공교육에 문제가 무엇인지 파악해주세요
학생들을 생각하는 교육과정 정책이길 바랍니다~
감사합니다
ㅇㅇ
열심히 노력합시다
왕따없는
아이들의 감정을 읽었으면 합니다
감사합니다
우리 학생들이 안전하고 즐겁게 생활할 수 있는 학교를 만들어주세요.
..

없음
바른 교육 적극적인 교육
없음
기본을 다질수있는 수업
없음
다양한 체험활동
적절한교육방안
학생의 인권도 중요하지만 입지 않는 교복을 맞추는건 무엇때문인지 의문입니다. 교복자율화를 하던지 아니면 교복을 입게하던지 했으면 합니다.
없습니다.
수고하셨습니다
광주학생들어 광주 학생들의 교육이 원활하게 운영되어 효율적이고 효과적인 결과를 만들어낼수 있는 환경이 중요하다고 생각합니다.
재미있는 학교생활.
왕따 안시키고 안당하는 교육현실이 되었으면 합니다
자기 적성을 찾을수 있는교육
아이들의 적성을 살리고 특기를 살려서 미래를 지향하며 갈수 있도록 더 큰 관심을 기대합니다.
마음을 교육하는것
ㅇㅇ
감사합니다
중학생이상은 월말평가 실시해주세요
다양한 정보를 더 많이 제공해주세요
없음
공정교육

항상 감사합니다
교사의 전문성 향상
없음
이이들 수준에 맞는교욱
..
학교 수업시간에 핸드폰사용을 지양했으면 좋겠습니다. 각종 미디어에 노출되어있는 아이들이 학교에서만이라도 스마트기기에서 벗어나 또래 아이들과 소통하고 건강한 또래문화를 만들수 있는 학교가 되길 바랍니다
공정한 교육
없음
다양한 문화공간 전시 관람
감사합니다
참된교육
가까운학교선호통학시간아까움
...
없음
선생님과 아이들과의 적극적인 소통
학생들에게 적극적인 지지와 지원을 바라며 다양한 프로그램으로 향상시킬수 있는 도구들이 많았졌으면 좋겠습니다.
다양한 교육 프로그램개발, 형성
잘하고잇음
감사합니다
..
없음
자유학기제 폐지해주세요
아이들을 위한 교육이 이루어 졌으면 하는 바람입니다.
아이들의 특성에 맞추어서 교육해주었으면 합니다
아이들의 특성에 맞추어서 교육해주었으면 합니다
책임과 협력을 요하는 활동교육을 많이 개발해주세요
없음
협동과정을 통한 공동체 의식이 향상되는교육프로그램을 늘려주세요.
건전한 정신
모든 학생들이 즐겁게 학교에 즐거운마음으로 학교 등교하길 바래봅니다
아이들이 학교라는 공간에 가고 싶게 학습뿐만 아니라 다양한 즐거움도 있기를 바래봅니다.
광주 교육이 하향평준화가 되지 않도록 해주세요.
선생님들의 성의있는 수업. 공정한 평가
창의성과 개인 학습역량응 좀더 키울수 있는 교육
인성교육
공정한 교육
없다
언제나 공정한 결과를 바랍니다
입시제도에 걸맞는 교육과정 개선
공정
...
정권교체때마다 바뀌지 않는 지속가능한 교육정책 마련과 추진을 당부합니다.
개인의 진로와 적성에 대한 다양성 을 전학년에서 고루 접할기회가 필요
다양한체험활동기회
앞으로 미래를 꾸려갈 아이들을 생각했을때 인성이 더 뒷받침되고 부각되는 교육으로의 방향성 또한 중요한 교육과정이 되었으면합니다.
다양성. 창의성을 좀더 키웠으면 합니다.
없습니다.
아이들의 다양성 존중
사용자중심 설계가 필요하다
미래지향적으로 아이들이 꿈을꾸고 나아갈수있게 교육과정에 진로체험 괴정을 더 다양하게 구축해주시길바랍니다.
아이들의 책임감과 폭력 없는 학교생활을 위해 힘써주세요그리고 소외되 계층을 잘 파악해서 밝은 아이들로 자랄수있게 학대와 우울증이 없는 그런 교육을 해주셨음합니다
없습니다.
없음
고생하세요.
아이들이 누구하나 빠짐없이 함께 어울려 할수있는 교육
실력과인성을 갖춘교사를 배출하는것에 힘썼음한다
현장체험이 자주 있었음 좋겠습니다.
없음
다양한 경험과 인성교육이 중요하다고 생각합니다.
미래의지향성
..
없습니다
우리 학생들이 좋은환경에서 꿈을 펼칠수 있도록 해주세요.
앞으로도더많은교육프로그램에힘써주셨으면합니다.
공정하고 창의력을 키우는 교육
지원을 많이 받아서 아이들이 돈 걱정 없이 공부했으면 좋겠어요
아이들의 미래를 위해 힘써주세요~^^
없어요
..
다향한체험
다양과 공정의 조화가 잘 이루어지길 바랍니다
학생맞춤 역량교육
폭넓고 다양한 교육과정을 통해 광주학생들의 수준이 높아지기를 바랍니다
어느지역에보다도경쟁력있는교육과정개설로우리아이들이현명한미래설계에도움이된다면좋겠습니다
아이들에게 학교도 즐거움, 행복의 장소가 되었으면 합니다.
인성을 좀 더 키울 수 있는 그런 교육
학습에집중
없습니다.
사회약자들에대한 편견을 가지지 않고 배려하고 함께 살아가는 사회를 만들기 위한 교육이 이루어 지길..
화이팅
적극적인 활동
다양성
다양성을 키워 주는 교육
아이들이 안전하게 자신의 역량을 키워나갔으면 좋겠습니다.
아이들 인성교육, 교사들의 기본적 교육에 대한 책임강화
일관된 교육과정 실현과 지원
선생님.교직원분들이 올바른 인성,가치관으로 학생들의 올바른 인성을 갖추도록 조력자 역할도 해주셨음 합니다.
수업중 학생의 질의를 못하게 하는 교사들의 지도 태도 변화. 보다 선진화된 토론식 강의 도입 및 학생의 주도적 학습태도를 함양하도록 미리 과제 주고, 사고하고 토론하며 해결할 수 있는 역량을 키울 수 있는 광주교육이 되었으면 합니다.
아이들의 다양성을인정하여 각자의재능을 찾고 그에맞는 교육이들어가면 좋겠습니다
다양성을 키워주고 인성을 중요시하는 교욱
소통과 공정성 발빠르고 혁신적인 교육이 필요한것같습니다
아이들이 잘못을 하면 사랑의 매는 가능하게 해주세요 요즘 아이들이 선생님이 얼마나 소중함을 모르는것 같아요~ 그래야 선생님도 아이들을 적극적으로 사랑으로 보살펴 줄거라 믿습니다.
전체 학생들이 참여하여 이끌어주는 교육
잘모르겠음
아이들에게 교사 평가제를 해주세요
학생들에게 실생활에 필요한 현실적인 금융.경제.부동산. 법지식 의 과정이 필요합니다. 중학생과정에는 기초적인교육을 고등학교.대학교에서 중급.고급으로 발전시켰으면합니다 어디에가도 이런 교육을 시키는곳이 없습니다. 광주광역시에서 이런 과정을 만들어 학생들이 시민이 되었을때 높은 수준의 지식을 바탕으로 광주를 확연히 업그레이드를 할수있게 하는 바람이 있습니다.
없습니다.
아이들의 수준을 파악하여 아이들에 맞는 교육이 진행될 수 있기를 바래봅니다
공정성과 형평성이 준수되어 모든 학생에게 기회가주어지면 좋겠다
없음
바라는 점은 딱히 없습니다.
모든 학생이 소외되지 않는 교육이 필요합니다
지금처럼 해주세요
없음
없음
학생들에게 새로운 직업과 진로탐색할수 있도록 많은 기회가 제공되었으면 좋겠다
없음
없음
중1 과정이 놀자~식 과정이 되지 않았으면 좋겠습니다. 중1도 시험을 통해 아이들이 공부의 필요성을 느끼고 스스로 깨달을 수 있으면 좋겠습니다. 요새 둘째인 초등학생보다 중학생이 더 일찍 하교하는 날이 많습니다. 우리 나라 입시 제도와 자율학기제는 어울리지 않다고 생각합니다.
없음
살기 좋은 나라로 발전해주세요
설문조사가 너무 길고 보기 내용도 이해가 어렵네요.집중력떨어져요 바라는건 딱 한가지입니다. 아이들 웃음소리가 나는 학교가 되었으면 좋겠습니다.
상생
없음
새로운 교육과정이 어떻게 바뀌고, 어떤 방향으로 가는지 아직도 이해가 부족합니다. 정보를 더자주 접할수 있으면합니다
지식적인 교육과 습득도 중요하지만 인간으로서의 지켜야할 도리와 예의를 알고 크는 아이들이 되었으면 좋겠습니다. 마음과 정신과 신체가 건강한게 우선이라고 생각합니다.
창의적이고 미래지향적인 교육 환경을 만드는데 큰 조력자가 되어 주길 바랍니다.
..
중1시험제도 부활
없음
아이들이 차별없는교육환경이였으면 좋겠습니다.
사교육 방지 대책
ㅇㅇ
창의력
없음
없음
상생
인성
교사들의 역량을 키워주는 체계를 가쭈시길 교육자의 자질과인성 모두 엉망입니다 교과과목도 선생님의책임의식도 20년과 똑같은 현실에 깜짝 놀랐어요!아니 오히려 도태된 교육자들이 너무너무 많아서 조금 절망감 몰려오네요
인권보장에 동반하는 책임에 대한 교육도 강화해 주세요.
수고하셨습니다
다양한 정보통신 교육을 늘려주세요
찾아가는성명회
교육의 전문성
O o
아이들을 많이 생각해주세요.
교육의다양성
인성교육 즉 학교폭력 예방 위한 교육 및 학부모자녀 교육 강의가 있으면 좋겠음
공정한교육
학생들의 의견을 충분히 반영한 교육을 하길 바랍니다.
자유학기제는 한학기정도만 실시했으면 좋겠습니다~
공정한 교육ㆍ소통하는 교육
학생이 맘 편히 학교공부를 할수 있는것
아이들의 인성교육
학교에서인성교육 부탁드려요
실천이 중요
실력과 인성, 다양성, 진로교육
ㅇㅇ
없음
다양한 교육비 물품 지원
서로 소통하며 협동하는 프로그램을 다양하게 제공 될수 있기를 바랍니다.
"지식 중심의 교육 -> 역량 중심의 교육"
맞춤형교육 원합니다
학교에서의 폭력근절교육이 매우 중요하다고봄
아이들의 미래를 위해 힘써주세요
교사들 역량강화 특히 나이 있는..
아이가 학교애서의 공부도 좋지만 주위 지역사회에서도 학습할 수 있는 기구들이 있으면 좋겠습니다
맞춤수업강화
창의력과 다양성을 갖출수있는 교육을 바래요
없다.
..
간강하고 창의적 교육과정이 중요하다고 생각 합니다.
진정한 교육에 힘써주시길
..
다양하고 풍부한 자원 및 재원 지원
공정한 교육 소통하는 교육
다양한 교육이 이루어졌으면 좋겠어요~~
감사합니다 함께 하는 교육.
앖음
ㅇㅇ
다양성을 추구하는 교육을 바랍니다
안전교워과 다양한 교육 체험 필요
ㆍㆍ
학력향상에 더욱 힘써주세요
체험
학생개개인의 교육을 하였으면좋게습니다
공정
학생들에게 인성교육이 더해졌으면 좋겠습니다
없음
어떠한 상황에서도 아이들을 위해 어떤것이 더 나은 방법이고 효과적인 것인지 꾸준히 고민하는 것을 멈추지 말아주세요
..
소외되지 않고 모든 학생들을 끌고가는 교육이 필요
공정.평등한 교육
다양성, 창의성
학생들이 앞으로 나아갈수 있는 교육을함으로써 좀더성장할수있는 어른이됐음 합니다.
끊임없이 놀려하는 광주시 교육청이 되길 바랍니다
아이들에게 다양하고 선택할수 있는 교육의 기회를 주셨으면 하구요 학교 공부만이 전부가 아닌 인성이 바른 사람이 될수있도록 인성교육 과 전문가의 강의도 해주셨으면 좋겠습니다.
공부에 흥미를 느낄 수 있는 수업 방식 도입
없습니다.
우리 모든 아이들이 학교 가는길이 즐거워졌음 좋겠습니다.
없 음
없 음
공정,창의적교육
공정하게 교육
안전하고 아이들의 꿈을 키울수 있는 환경이 되길 바랍니다.
아이들이 즐겁게 참여하는 공동체 활동
학생들의 자율성 이해
결과보다는 과정을 중시하면좋겠습니다
아이들이.힘에휘둘리지않고학교생활할수있도록
..
학생 목소리에 귀 기울여 주세요
잘모르겠어요
인성괸 수준에 맞는 교육
공정한교육이 이루질 수 있도록 교사교육을 구체적으로 이루졌으면 합니다
현 입시에 대한 다양한 정보를 제공해주길 바랍니다.
다양한 교육을 받을수 있도록 해주세요
학생에 다양성을 살려주는교육 교우들과 협동하는교육

공정
..
화이팅
코로나로 인해 원격수업을 하는동안 벌어진 아이들간 격차를 해소하는데 관심을 가져주십시오.
개인적인 진로상담및 진로교육이 이루어졌으면좋겠습니다
학습의 효과가 부족한 아이들의 대안이 있었으면 좋겠습니다
제학습활동 많으면ㅈ좋다
다양한 체험과 학습자에 대한 적절한 교육
사교육을 통해 선행학습이 당연시 되어가고 공동체 사회를 살아가기 위한 학습 등이 어려워지고 있기 때문에 공교육에서는 개인주의와 SNS 등에 국한된 소통 문화를 해소하고 더불어살아가며 다수가 모인 사회에서의 의견충돌 해결방법이나 소통의 방법 등을 학습하고 깨달아가는 교육에 시간을 할애해주셨으면 좋겠습니다
없습니다.
스스로 선택하여 책임질 수 있는 기회가 많이 주어졌으면 합니다
ᆢᆢ
없습니다
아이들의 창의성과 미래지향적 교육
책임 바른교육
인성교육
학교가 학생중심인지 학교중심인지 의문이 드네요. 학교에 학생을 끼워맞추는 교육현장입니다
변화에 늘 발빠르게..
중1도 시험을 봐야한다고 생각합니다.말이 자율학기제지 중학생이 초등학생인 동생보다 더 일찍 끝나는 날이 많습니다. 시험도 없으니 애들이 붕 떠있는 느낌이에요. 공부를 할 수 있는 동기부여가 필요하다고 생각합니다.
감사합니다
직업 체험 활동, 진로 교육을 더 많이 해주면 더 좋을것 같아요
교육과정의 전문성
감사드립니다.
학생에게 발전가능한교육 부탁드립니다
공정한사회
개정된 교육과정에 맞춰 선생님들의 역량강화와 학부모가 아이를 코칭할때 중점으로 알아야할 교육정보도 제공하여 주시길 바랍니다.
다양성을 제공하고과 지역간 격차를 줄이고 균등한 기회 제공과 빠른 교육정보 제공을 해주세요
공정하고투명하고평등하게
시대의 변화에 맞춰 아이들의 다양성을 존중하고 여러가지 방향들을 제시하여 사회의 꼭 필요한 인재들로 키워나갈 수 있도록 새로운 교육의 방법과 방향들로 발전시킬 수 있도록 지속적으로 힘써주셨으면 감사하겠습니다
학습능력향상, 학교별로 학습차이가 매우 크게 나타나고 있음 다양한 체험,경험을 토대로 학생의 진로와 연계되는 교육 필요
여전히 공부를 잘하는 아이들에게만 치우쳐있는건 아니라고봅니다.다른아이들에게도 신경좀 써주세요.제발부탁합니다.제발요.
...
다른 지역에 뒤쳐지지않는 훌륭한 교육인재양성을 위해서 노력을 해주시기 바랍니다.
없습니다
ㅁㅇ
아이를 학원이건 학교건 보내보니 선생님 한분에 따라 아이가 많은 영향을 받는걸 봐왔습니다. 어떤거보다 선생님의 역량강화, 인성교육 등 가장 기초적으로 필요하다고 생각합니다. 선생님이 행복해야 아이들도 행복해지고 학교를 사랑할거라 생각이 듭니다.
아이들 모두에게 공정한 기회가 닿기를 바랍니다.
없다
특이 의견 없습니다
선생님들이 교육에대한 열의를가지고 수업하시면 좋겠어요
없음
없음
지금보다 더 나은 교육이 필요합니다
책임감 있는 교사
인성교육과 공동체 관련한 다양한 프로그램 활성화를 바랍니다.
개개인의 적성을 파악하여 미래진로방향을제시할수있는 학교 아이들이 자존감이높아지는 학교 어떠한유형의 학교폭력도 존재할수없는 교육환경형성
공정과 성실 교육
중1도 시험봤으면 ㅅ납니다
..
없네요
최고입니다
없음
공정한 교육 과정 운영
학생중심..편견없는교육.. 모두가즐길수있는분위기
없음
자유학년제 내용이 너무 부실함
-----
편견없이 학생들의 의견에 귀 귀울여주세요
차별없는교육
인성과 지식이 풍부한 교육이 이루워지길 바랍니다
없음
쓸데없는종교 시간 이런것땜에 그학교 다니는 학생들이 불만족 하는것으로 보임 학교에서 교육을 확실히 못해 사교육비가 많이든다 선생님들의 질이 좀더 높았으면합니다
학생들이 학교에서 잘 배울수있게 교사인성교육이 필요한 시기입니다. 아이가 잘크려면 부모가 제대로 된 부모여야겠죠. 학교도 마찬가지라고 생각합니다. 학생의 의견은 묻지도 않은채 무심코하는 행동들이 상처가 됩니다. 학생들이 잘 성장하려면 교사의 인성교육과 청소년에 대한 이해가 더 필요하다고 생각합니다.
없음
.....
학교폭력이 심의로 가기전 학교안에서 부터 적극적인 해결이 될수 있도록 고민해주시면 감사하겠습니다. 심의를 거쳐 일상까지 돌아오기까지 길이 너무 멀어 교육공백이 상당합니다.
선생님들이 자격을 갖출 수 있게 교육좀시켜주세요.자격미달된분들이 많은듯해요
인성교육과 협동역량증진
교사 역량을 키워 공교육을 강화할 필요가 있습니다. 사교육을 받지 않아도 교과목을 제대로 이해할 수 있도록 교사가 가르쳐줘야 하는데 아이들이 저렇게 가르치는 선생님이라면 나도 선생님 할 수있겠다라고 얘기할 정도로 역량이 부족하다고 느껴지는 사례를 여러차례 겪게 되고, 결국 학교에서 제대로 배우질 못하니 사교육을 시킬수밖에 없습니다.
다문화가정에 대한 교육프로그램 보강
학습자 맞춤형식으로 수업이 진행되었으면 좋겠고 인성교육 또한 중요하므로 학생 개개인의 얘기에 잘 귀 기울일 수 있었음 합니다.
모든 학생들에게 꿈과 기회를 부여하는 교육이 되었음 합니다
아이들이 사교육 보다는 공교육에 더 의존할 수 있도록 교사들 자질이나 수업 방식에도 개선이 필요하다고 생각합니다. 지금도 열심히 노력하고 계시는 선생님들이 많으시지만 더 많은 교육 인력들이 발전 있는 교직 생활을 하셨으면 하는 바람이 있습니다. 그렇게 하기 위해서는 교육청에서도 많은 지원과 관심이 필요하다고 생각합니다. 지금 바닥으로 추락한 광주교육을 조금이나마 끌어올리기 위해서 교사들도,교육감님도 여러 협의를 통해 적절한 대책을 세워 꾸준히 노력해주셨으면 좋겠습니다.
외국처럼 예체능 교육과정시간을 늘려서 평가에 도입해주세요
학생을 위한 정책 부탁드립니다.
우리의 미래는 아이들이라고 생각합니다. 현재만 있고 결과만 중시하는 교육과정이 아닌 교육과정의 주체인 우리아이들의 생각과 요구가담긴 과정이 되었으면 합니다. 아이들에게 행복한 현재와 미래를 주는 교육과정이길 바랍니다.
선행폐지
인성 교육이 필요
인성교육(말과 행동)이 중시되는 정책이 많이 필요하다고 생각되어집니다
아이들이 함께 할수 있는 프로그램을 만들어 주세요~
지금처럼해주세요
기초학력 관리가 됐으면.좋겠다
공정한 교육
교육과정운영이 교사별 격차가 발생하지 않도록 학교별 점검필요
공정한 평가를 받을수있으면 좋겠습니다.
감사합니다
직업선택의 기회가 많아지길 바랍니다
기초학력보장
아이들이 행복한 교육이 되었으면 합니다
더욱더 전문성있는 분들로 확대 되길바랩니다
없음
체험강화 학습과 신체활동 학습이 다양하게 이루아졌음 합니다.
진로직업체험이 편중되어 진행되는듯 합니다. 좀더 다양한 직업과 자율적 참여 할 수있도록 편성
학생들 품행지도 향상을 높이는데 광주교육청 및학교에서 좀더 적극적인 자세를 보여주기 바랍니다.자율화로인한 공교육의 부실로 인한 학생들의 부족한 학습 역량을 올려주기 바랍니다
아이들 개개인의 특성,수준들을 잘고려하여 본인이 잘할수있고 잘하는 것 을 찾을 수 있는 환경이되었으면 합니다.
청렴한 교육환경을 만들어주세요
감사합니다
학급당 학생수를 20명으로 맞춰주시면 좋겠어요
잘 지도해주세요~
다양한 학생들 편견없는 교육받을수있는 환경조성
아이들을위해
감사합니다
없음
학습을 학원이 아닌 학교에서 해주길 바랍니다
학생의 인성교육에 신경써주세요
공정. 협업.
미래에 대비해 전문적인 교육이더 강화되었면 합니다
수고하셨습니다
없음
학생들에게 다양한 진로체험기회가 주어지면 좋겠습니다.
지원많이 해주세요
다양성의 가치를 알리는 교육과정이 필요합니다.
자율탐구를 위한 지원이 많았음 좋겠다
이상입니다
학생들에게 선생님에 정치성향,종교성향 표현 자제
모두가 미래가치를 실현할 수 있는 교육이 이뤄졌으면 좋겠습니다~
교육과정의 내용이 학부모들에게 잘 전달되고 있지 않다고 생각됨
..
능력잇는 학생들이 하고싶은 학생들이 돈이없어서 교육을 못받는 일이없었으면 좋겠습니다
과목별 수준 교육이 필요
바른인성교육
없음
..
교육과정 잘이해할수있도록 자료공유해주세요
아이들의개성을살릴수있는기회제공
없음
공정한 교육이 될수있게 해주십시요
진로 다양성 교육
잘되길바랍니다
지역학교가 수도권에 비해 학업역량이 떨어지지 않도록 학교에서 많은 관심을 가지도록 교사들에게 독려하는 분위기가 되었으면 합니다.
자유학기제가 큰 도움이 되지 않으며 폐지 되어야한다고 생각합니다.
타지역에 비해 교육수준이 매우 낮은평가를 받고 있습니다 개선방안을 마련해주시길 바랍니다
아이들이 협동심과 책임을 질 줄 아는 힘을 길렀으면 좋겠습니다
아이들이 협동심과 책임을 질 줄 아는 힘을 길렀으면 좋겠습니다
체험학습중요~
직업체험
건전한 사고방식과 바른 인성을 추구하고 왕따와 욕설이 없는 학교교육 방향에 대해 더 연구해 주십시요.
학생들의 공동체 의식과 상생의 의미를 알려주세요. 개인주의가 너무나 심합니다.
학생들이 다양한 진로방향성을 찾을수있게 필요
감사합니다
열심히 해주십시오
이해사랑
.....
없습니다
없습니다

교사와 학생들의 협력과 소통을 통한 교육
없음
없음
없음
후퇴가 아닌 앞으로 나아가는 교육, 바랍니다
공정한기회
실질적인 교육 기본적인 교육 인성의 교육
항상 공정하고 학생들의 의견을 꼭 한번이상은 들어 주십시요^^
ㅅㅈㄱㆍ
없음
우리 아이들이 꿈을 향해 나갈 수 있도록 도와주세요~
없음
기초학력은 떨어지는데 애들만 달달볶는 교육이 아닌 사회의 축소형 답게 사회적 일원으로써의 인성을 강화하는 교육이 되길 교사들부터 학생들에게 본이 되는 언행과 책임지는 모습이 보여지길
감사합니다
학생들의 독립과정
고생하십니다.
차별없는 교육
없음
미래의꿈나무를향한 교육발전을 힘써주세요
환경과 미래사회에 관심을 가질 수 있는 체험위주의 교육과정 강조 희망
없음
..
일 좀 합시다
아이들이 자기주도 학습이 될수있도록 기초적임력량을 키워줬으면 합니다
교육과정
아이들의 실력향상과 즐거운 학교생활을 할 수있도록 신경써주세요
해당없음
공정
학부모와 양방향 소통 가능한 기회를 자주 마련해주십시오.
없음
교육감이 바뀌어도 기존에 행했던 좋은것들은 취하고 부족한것들은 채우는 교육이어야지 깡그리 갈아엎는것은 교육의 연속성을 단절 시키는 것이라 생각합니다. 학부모로서 관심가지고 우리 아이들의 미래를 걱정하고 제대로 된 교육이 이루어지길 바래봅니다.
교육감이 바뀌어도 기존에 행했던 좋은것들은 취하고 부족한것들은 채우는 교육이어야지 깡그리 갈아엎는것은 교육의 연속성을 단절 시키는 것이라 생각합니다. 학부모로서 관심가지고 우리 아이들의 미래를 걱정하고 제대로 된 교육이 이루어지길 바래봅니다.
학교에 자율성(학교에 따라 운영여부가 결정 )다양한 체험기회가 박탈되는경우 생기는것도 같습니다. 학교에 개별적인 요구도 어렵고 개별신청도 되면 좋겠어요
유치원 ~ 중1학년까지 우리 아이들은 등수나 점수보다는 다양한 체험과 경험을 통해 교육받고 학습하며 선생님께 부모님께 배우며 자라는편이라 생각합니다. 하지만 중2에 들어가며 아이들은 중간고사.. 기말고사를 보며 시험이라는 단어를 직접적으로 마주하며 자존감과 자신감을 잃어버리는 친구들이 있습니다. 중2는 사춘기와도 맞물리는 시기라 정말 학업에 손을 놔버리며 해보기도전에 포기부터 배워버리는 친구들도 있습니다. 모두가 그런건 아니겠지만.. 학부모인 저두 혼란스럽긴합니다. 시험이나 등수보단 너의 꿈을 위해 뭔가를 도전하고 꿈꾸라 말하지만 당장 시험결과앞에선 평정심이 흔들릴때가 있으니까요. 뭐가 답인지 어떤교육을 바라는지는 잘 정리가 안되지만 중1 자유학년제, 중2의 사춘기랑 맞물린 친구들은 그냥 2년이 지나가버려 중3에 많이 힘들어하고 자존감을 떨어지고 불안해하는 모습을 지켜보니 뭔가 중학교 교육이 잘 되어가는건지 의문이 들긴합니다.
다양한 진학설명회 열어주세요.
교육현장에서 학생들의 다양성을 인정하고 개별적 학습력에 따라 교육이 이루어지면 좋겠습니다.
아이들의 공동체 그리고 협력, 인성이 바르게 지랄수 있도록 모두가 노력했으면 합니다.
학교별 수주차이가 너무 많이 나고,특히 공립학교의 수준이 사립과 차이가 많이 나는 것 같습니다. 공립선생님들의 책임감과 열정, 노력이 필요해 보입니다
함께 사는 공동체
아이들을위한 교육을 바랍니다
감사합니다
누구나자유로운토론
삶의 힘을키우는 책임감을갖게하는교육
공정성
..
맞춤형 학습이 필요합니다.
간담회가 빌요합니다
학습(공부)도 우선이긴 하지만 다양한 활동과 아이들이 앞으로 나아가야할 진료를 위해서 체험 또는 대학교 처럼 선택수업이 있었으면은 좋겠습니다. 선택수업에서도 다양하게 있었으면은 좋겠습니다.
창의적 사고 체험 강화
정말이지 모든면에서 잘하였으면 좋겠습니다. 광주는 너무 떨어지는 듯합니다
다가갈수있는교육
없음
민첩성.소통성.적극성향상
참 된 교육
ㅠㅠ
좋은소식
없음
공정성
실력있는 교사를 선발하세요
미래비전에 알맞은 공교육이 이루어지면 좋겠습니다.
광주교육에 힘써주셔서 감사합니다
없음
직업 선택및 진로찾기에 도움이 되는교육과정이 다양해지면 좋을거같아요.
학교폭력의 교육이 더 필요하다구 생각합니다
항상 힘써주셔서 감사합니다
학생의 수준에 맞는 수업을 받을 수 있는 기회가 있으면 합니다
학습자 맞춤형교육
공정성
무진중 정문앞이 바로 도로임에도 불구하고 아직도 속도30 단속이 없어서 아이들의 안전에 걱정이 되며.cu편의점앞 시장방향 차랑주차로 인해 시장쪽에서 나오는 좌회전,우회전 차량들로 시야가 보이지 않아 학생들이 길을 건너기 위험합니다.조치가 필요해보입니다.
견학 참여교육 바랍니다
없습니다
학교 구성원 모두가 즐거위질수 있는 교육을 위해..
교육 과정에서 잘 추진 될수있는 의견이 나오면 좋겠습니다 ..
서로이해할수있는것
수고하세요
수업 프로그램이 다양함이 없습니다 특히 몇년째 같은장소에 수련회를 다녀오니 기대하기 어렵습니다
환경 위기를 심각합니다. 우리 젊은이들 그래도 학교는 지도할수 있습니다. 잘 부탁드립니다
교육정책이 자주 바뀌지ㅈ않았으면 좋겠습니다
아이들 수업 수준이 가면 갈수록 너무 높아져서 공부하는데 너무 힘들어 합니다. 아이들 미래를 위해 수준이 높은건 좋은데 학원을 다녀야만 공부 수업을 따라 잡을 수있으면 학원을 못다니는 아이들은 어떻게 해야 될까요??
....
없습니다
형식적인것보다, 현실가능하며 실천적인 방안을 제시해 주세요. 전문가들이잖아요.
인성
없음
상생
교사의 인성과 자질 문제도 중요하다 생각합니다..학습자와의 맞춤식 교육에서는 더 더욱 교사들도 다양한 교육 참여로 연구하고 배워나가야 된다고 생각합니다
수고하셨습니다
상생
자유학기제 시기에 아이들에게 더 다양한 선택의 폭과 기회가 주어져야한다고 봅니다 직접체험의 한계도 물론 있겠으나 물리적인 경험이 아니더라도 멘토링이나 서칭의 기회를 열어주는 다양한 시도로도 아이들의 진로에 도움이 될수있을거라 생각합니다 선배,선생님,같은 계열의 진로를 가진 친구들까지,, 시너지 효과를 누릴수 있으면 좋겠습니다
각자에 맟추어서 교육을 하면좋겠습니다
생태교육이 강화되길 바랍니다
ᆢᆢ
향후 기술 발전에 맞춰 AI학습과 더불어 각 개인의 능력을 발전하고 활용할 수 있도록하는 다양한 학습 환경이 만들어 주면 좋겠습니다
없어요
국민윤리의 공정성에 반하는 동성애 교육과 종교의 다양성을 강조하며 이슬람 불교를 더 강조하는 교육과정 교과서는 학교내에서 채택되지 않아야합니다.
각반 학생수 20명 이하 교육
열심히 해주세요
시험좀봅시다
미래지향적인 지도성으로 아이들이 꿈을향해 달려가며 자신의 꿈을 펼칠수있도록 다양한 교육과 리더자로 설수있도록 교육이 이루서지면 좋겠다
예체능 활동 수업의 다앵와 확대를 바랍니다.
없음.
신체적, 정신적으로 안전하고 건강한 교육이 되기를 바랍니다.
공정한 세상 교육
.
폭력없는 왕따없는 학교

결과보다는 과정을 중시하는 교육과정이 되기를 바랍니다.
감사합니다
없음
교권이 무너지지 않았으면 합니다
다양하고 유익한 교육에 신경쓰고, 학교 생활이 즐거울 수 있도록 여러 방면에서 세심한 관심과 노력이 있었으먄 좋겠습니다.
한명의 아이라도 포기하지 말아 주세요
없습니다.
꿈을 갖고 싶을 만한 체험들이 과정에 필요하지 않나 싶어요
광주 학생들의 학력수준과 도덕성이 향상되고 서로 소통이 잘 이루어질 뿐만아니라 협력하는 사회구성원으로 자랄 수있는 교육과정을 시행해주시길 바랍니다.
..
이런것 할시간에 아이들 보살피세요
아이들이 쉽게 접하고 재미있게 즐기면서 이해할 수 있도록 해주세요.
높은 공에 있는 위치해 있는 학교 엘베이터 설치
공정
진로 진학에 관한 프로그램 강의( 강사초청 설명회 등) 를 자주 실시하였으면 좋겠습니다.
없음
광주 학생의 학습역량이 다른 지역에 비해 떨어진다는것이 광주 부모들의 우려가 있다.학습 흥미와 학습량을 늘이거나 문해력을 향상시키는 방법을 강구해주었으면 한다
공정
학생들의 학력수준을 높이는 교육정책을 시행했으면 좋겠습니다.
공정
공정한 교육
없음
학년에 맞는 과정과 선행을 해야 나갈 수 있는 수업 자제(고등) 부탁 드려요! 공정한 평가와 자율성 보장
잘하는아이.못하는아이 구분없이 아이들이 자유롭게 선택하고 불평등함 없이 공정함이 우선되는학교.아직도 학부모들의 입김?!이런게 작용되나싶을때가있습니다.아이들이 예의바르게.자유롭게.친구처럼.선생님과의견을 주고받아야 공정함도 생기고 자율성도 생기는것같습니다.
열정과 책임감을 가지고 아이들을 지도해주셨으면 . 바람입니다.
다양성 존중과 책임감 함양
학부모의 수업 참관 기회가 1년에 4회 이상 이뤄젔으면 합니다.
감사합니다
없음
우리 아이들 모두의 꿈을 펼칠수 있도록 탄탄한 학습과 여러가지 다양한 체험으로 행복하고 즐거운 학교생활이 되었으면하는 바램입니다 또한 학생이 학교의 주인인만큼 차별화없는 선생님들의 따뜻한 사랑과관심이 중요합니다..
공정과 책임 있는 교육 현장이 되길 바랍니다. 정보에 공유도 공정하고 신속하게
인성교육
체험학습활동이 다양하면 좋겠습니다
없음
아이들이 학교에서 교과수업 말고 다양한체험을 할수있었으면 합니다.
학생틀의더나은 미래를 위해 앴니주세요
ㅎㅎ
공정과 협력
학력평가 부활에 힘써주십시오.
아이들 인성교육에 투자해주세요
없음
예산이 많이나와 아이들이 다양한경험을 할수있게끔 편성해주셨음 합니다
상무중 급식 아이들이 너무 맛없어 합니다. 개선해주시면 감사하겠습니다
실질적으로 활용할 수 있는 교육활동의 확대가 시급함
의견 없습니다.
학부모 참관 수업 확대
항상 이렇게 의견을 제출할 수 있게 설문을 주셔서 감사합니다
상무중 시설에 투자 좀 해주세요. 환경이 너무 열악합니다.
현장에서의 학생과 교사의 의견에 귀 기울이는 현장중심의 교육이 중요하다고 생각합니다.
없습니다
아이들이 올바른 생각을 가질 수 있도록 학교에서도 같이 지도 해 주면 좋겠다
창의적 사고
아이들의 진로결정을 위해 더욱 다양한 활동과 상담을 해줬으면 좋겠습니다
바른정신
학생이 주도적으로 참여하는 자율성도 중요하지만 학교가 이끌어 주는것도 중요하다고 생각합니다. 학교에서만 줄 수 있는 기본지식을 얻어 갈수 있도록 어느정도 강제적 학습방법도 필요한듯 합니다. 자율이라는 명목하에 학생들을 방치하고 있는건 아닌지 .. 학습능력이 부족한 학생들도 포용하며 지도해 주시길 바랍니다 학생 학부모와 함께 고민하면서 학생의 학습을 위한 대안제시도 해 주셨으면 합니다
^^
없음
학생들에 각자 특성개발할수 있는 학교
열심히 해주세요
없음
..
청소년들이 쉴수있고 놀수있는 공간 편하게 쾌적한 환경에서 마음껏 공부도 놀이도 같이 함께 할수 있는 공간을 많이 만들어 주었으면 합니다
..
좀더 좋은 교육있었으면 좋겠습니다
창의서 향상를 위한 교육 필요
공정한 교육이 되길 바랍니다.
아이를 위한교육
아이들의 성향관찰및 진로 책임,상담

없음
없음
ㅁㅁ
감사합니다.
잘부탁드립니다
없음
아이들이 편하게 공부할 수 있도록 많은 지원
3학년 진로 상담 시 자율고 와 일반고 차이점 정도는 알수 있도록 해 주세요
공부 좀 많이 가르쳐주세요
참여
학생복지
아이들의 미래을 위해 교육지원이 더 필요하다고 생각합니다
학생들의 교육향상을 위해 힘써주시면 좋겠습니다
없음
학교마다 다양한 창의ㆍ체험할수 있는 수업시간을 가져주셨으면 합니다
항상 우리아이들 먼저 생각해 주셨으면 합니다
학생 맞춤형 눈높이 교육을 위한 노력
ㆍㆍㆍ
학생중심의 자율화 고교 대시 입시강화
없음
눈높이 학습과 다양한 체험활동이 제공되길 바랍니다. 선생님들의 자질향상
소신
지역발전에 기여할수 있는 인재를 발굴할수 있도록 다양한 교육을 참여,체험 시설을 만들어 주세요.
아이들이 바른 인성으로 미래를 나아갈수 있도록 길잡이가 되었으면 좋겠습니다
교육과정에 따른 다양한 정보를 바탕으로 학생들에게 필요사항에 맞게 아낌없는 제공이 이뤄질수 있도록 지원부탁드립니다.
아이들이 차별없이 교육에 참여할수있으면합니다
학교와 학생이 건강하게 꿈 꿀수있는 광주광역시 교육과정으로 더 제공되고 발전되길 바래봅니다.
없음
없음
없음
아이들의 미래를 위한 다양한 교육의 기회와 자기 발전을 위한 교육프로그램이 많이 반영이 되었음 좋겠다
아이들 입장에서 생각해 주세요
다양성의 존중
특기적성수업강화
학생의 관점에서 생각을 가지고 해주세요
학생이잘이해할수있게 설명 해주셧으면좋겠습니다
교육
...
공정 교육
창의성을 길러주고 진로를 잡아줄수 있으면 좋겠습니다
없음
수고하셨습니다
없음
감사합니다
수고가 많으십니다 앞으로도 잘부탁드립니다
서광중 화이팅
학력을 끌어올리는 노력을 해주세요~평준화교육이 다 답은 안인듯합니다.
아이들의 의견을 존중하고 눈높이에 맞는 교육과 자신감을 향상 시킬 수 있는 긍정적인 마인드
공정함
..
말로만하는 뻔한 정책말고. 진짜 아이들을 위해서 할수있는 교육을 실천해주시면 좋겠습니다.
학생이 우선인 정책
없음
각 중고등학교 공립과 사립의 수준차가 많이 납니다 공립중학교 선생님 수준을 높여주세요
지역인재양성 활성화
수고해주셔서 감사합니다.
자율성
책임있는 교육
올바른 가치관 형성을 위한 교육도 많이
감사합니다 함께 사는세상 아이들이 성장하고 행복하고
감사합니다
아이들이 가고싶은 학교 부탁드립니다
몸도 마음도 건강한 교육에 힘써주세요.
없음
학교지원좀 많이해주세요
살아가는데 있어서 사회의 구성원이 되는 일원
올바른인성교육
중학교 수학여행도 교육중하나여서 씁니다.애버랜드에서9시정도도 아니고 밤 10시까지 아이들을 놀게 해서 다들 여독으로 인해 다들 아프고 지장이 많습니다.수학여행 일정끝난 다음날이 주말이였으면 더 좋았을것 같습니다.
없음
????
아이들 교육을위해 힘써주세요
투명하고체계적인교육과정결과수용
관심분야 외 찾지않는이상 여려 분야경험을 알고체험하고 알아가는 과정이 쉽게 접할수 있었으면 합니다.
..
,,
나이드신 선생님들은 옛날 사고방식을 그대로 학생들에게 교육.전달하십니다.(예: 수시로 반성문 제출.날씨에 맞지 않는 온도 조절 등)
올바른 교육관향상
학생들의 다양성과 창의성 발휘될수 있는 교육이 많으면 좋겠습니다
꿈을 잃지 않도록 해주세요.
창의적인학습터가됐음합니다
낙오되는 학생이 없도록
없음
언제나 늘 어디서나 최선을 다하는 지도자양성 희망해봅니다!
공정한 교육
앞으로도 교육과정에 무안한 발전을 기원합니다
계속 잘해주세요
선생님들 수고에 아이들이 건강하게 자라니 감사드립니다
학교 학부모 학생들이 학원을 의지하게되는게 불만입니다!
공정성 과 협력 하는 학교 교육
정당하게
체험이 많았음 좋겠습니다
수고하십니다
없음
이상무
광주 발전의 희망은 아이들이라고 생각됩니다 사람은 단 한명도 같은 아이가 없기때문에 지역사회에서는 다양한 아이들이 참여하는 교육과 아이들의 수준에 맞추어 자기능력을 개발할수있는 기회를 주며 다양한 직업과 진로에 대해 알수있는 체험의 장이 많았으면 좋겠습니다 그래서 광주의 아이들이 다양한 분야에서 빛을 발하고 광주를 빛내길 바래봅니다
없음
창의적사고의 육성 교육
중요한 청소년기 탄탄하고 건강한 급식지원을 부탁드릴께요
감사합니다
시험
공교육 수준향상 사교육없이 공교육을읻고.공부하는햑교
맞춤형 교육
앞으로도 항상 신경써주세요 감사합니다
....
현장 교사의 의견에 귀기울여 정책입안해주세요.
학업능력향상
교육의 다양화(특수교육 포함)
공정하고 투명한 교육.아이들을 위한 교육이 필요합니다~
교육평가만 하지말고 실현되었으면 함
공평한교육
아이들의 눈높이 맞춘 교육 실현
아이들이 한정되어 있지 않은 교육을 받았으면 합니다~ 구시대적인 교육이 아닌 창의력이 발달되는 아이가 될 수 있도록 교육환경이 되면 좋겠습니다
수준에 맞게
아이들이 힘이나서 공부할수 있는 환경을 만들어 주세요.
교사 평가 강화로 교권을중시함과 더불어 학생의 기본인권과 기본권리또한 지킬수있는 수시평가제가 시행되었으면합니다.
개인에게 공통으로 지원을 해줬으면 좋겠습니다. 학원 가느라 교육청에서 하는 지원은 하나고 못 받고 있습니다. 개인에게 똑같이 분배 하는게 조금이나마 보탬이 될듯여~~
교과학습을 공교육으로 이뤄질수 있음 좋겠다. 사교육에 의지하는 부분이 많지 않도록
평등
없음
.......
모든아이들이 세상에 나아갈때 고통이 아닌 즐거움과 기대를 가지고 나아갈 수 있도록 도와주세요
없음.
실현가능한 그리고 긍정적인 결과가 보여진 교육정책이길 바랍니다
학생이 중심이되어 공동체역량을 키우고 사교육이아닌 학교 공교육이 중심이되는 교육과정이 되길 바랍니다.
학생이 중심이되어 공동체역량을 키우고 사교육이아닌 학교 공교육이 중심이되는 교육과정이 되길 바랍니다.
다양한 아이들의 역량강화를 위한 교육과정
공정성
ㅡㅡㅡㅡ
공교육교사의 역량이 높을 수 있으나 학생중심으로 생각하며 지도하는 교사는 적다 교사로써 사명감 자질을 키워주는 교육기관이 되어야하며 공교육이 살이갈 길..따뜻한 공감
학교 재량권이 반영된 교육과정
실행하는 설문이길 바래봅니다
급변해가는 사회속에서 혼란이 오지않도록 하지만 너무 빠르지않게 접하면서 적응해가는 교육을 받을수있게 노력해주십시오
안전하고 즐거운 학교생활
없음
수고하십시오
없음
교육
교사들의공정한평가 기초학습향상.인성교육에 더욱신경썼음합니다
과거의 교육방식이 아닌 미래지향적 다양한 교육컨텐츠 개발
모든학생이 평등하게 교육받을수있는 권리
아이들에게 학교폭력없는 환경을 만들어주세요
없음
교육청이 한쪽의 의견만을 듣고서는 모두의 의견으로 착각하여 정책을 추진하는 경우가 많고 그러다보니 실제 추진에 어려움을 겪는 경우가 많음 교사 학부모 모두의 의견을 듣고 운영되었으면함
교육청이 한쪽의 의견만을 듣고서는 모두의 의견으로 착각하여 정책을 추진하는 경우가 많고 그러다보니 실제 추진에 어려움을 겪는 경우가 많음 교사 학부모 모두의 의견을 듣고 운영되었으면함
학생들의 학습역량 강화
감사합니다
다양성,인성교육
없음
잘 하세요^^
자유학년제기간에도 1학년 아이들 학력이 떨어지지 않게끔 학교에서 신경써 주세요.
감사합니다
학교가는게 즐거워지는 학생들이 많아지길 기대합니다
없음
진로걱정없는 교육이 필요
없음
아이들이 행복한 학교가 되었으면 합니다
인성과 지기관리역량이 커질수 있는 교육체계였으면 합니다
학생 개개인에 맞는 교육이 실교육이 됐으면 좋겠습니다.
정보와 미래에 발빠르게 대응하는 교육
잘해주기바람
없음
없음
잘 지도 부탁드려요
교육에 관심을 갖어주었음 좋겠습니다
현장체험의 다양화가 주어졌음 좋겠습니다
아이들의 개인적인 발달도 중요하지만 공동체 안에서 생활할 때 서로 상대방에 대해 배려하고 양보하는 공감대 형성도 중요하다고 생각합니다.공동체 안에서 나 혼자만 생각하는게 아니라 서로를 생각하는 아이들로 자랐으면 좋겠습니다
공닙교사의 역량강화
학생 맞춤형교육
더욱 다양한 진로에 대한 체험이나 교육이 필요한듯 합니다~
없슴
중요한시기인 중학시절 교사가 개인학생들에게 좋은 멘토가 되어야하는데..지금 담임샘은 넘 심각합니다. 공감능력 제로 철학도 기준도 없는 학생생활 지도, 학습도 학원에서 시켜야하니.공교육의 현실이 넘 걱정됨
없음
학생교육 에 힘써주세요
인성교육
부디 부패없는 공정함으로 수고들 하셔요
다양한 체험위주의 교육과 학생들이 이해할수 있도록 자세한 교육과정설명 요망
학교 교육 과정의 자율성
학업에 스트레스 받지않고 즐겁게 공부할수 있는 환경이 올수있을까요? 아이들의 꿈과 미래가 밝았으면 하는 바램입니다.
학교에서 안전하고 건강하게 수업받을수 있도록 환경개선에 힘써주세요
개개인이 받을수 있는 학습에 한계가 있기 때문에개인에게 교육비를 분배를 해주는게 나을듯 합니다.
교육
..
중학교와고등학교교육의수준차이가너무많이납니다.중등은쉽고고등은어렵다보니사교육비가많이들고,고등으로갈수록따라가기어려워해요.중등교육의질을조금더높여야한다고생각합니다
없음
애들이 안전하게 교육 할 수 있도록 다양한 지원을 아끼지 않았으면 합니다
아이들의 꿈과 미래가 마음껏 발의할수 있는 공정한 학교로 만들어주세요.
없습니다
창의적사고 개발 지원
..
지향있는 교육.미래지향교육에 힘쓰시면 더욱 감사하겠습니다.
..
감사합니다
ᆢ..
공정성과창의성교육
기초학력향상
청소년문화활성화
의견없음
진로탐색 교육에 더 다양성이 있었으면 합니다
..
공교육의 회복
학원에 가지않고 아이교육이 가능한 나라가 되었으면 하는데 불가능하겠죠?
학생들에게 더 많은 사회에 익숙해지도록 더 교육과정에 힘써주시면 감사하겠습니다.
교육에 대한 정보 공유 잘 부탁드립니다.
다양한 잠재능력을 발휘하고 그로인해 자존감이 높은 사회인으로 성장할 수 있는 교육이 되었으면 합니다
자율
학생들에게 현실적인 진로체험
..
학생들을 위한 교육과 학교였음 합니다
학교별 교육수준이 평등하기를 바랍니다.
학생이 즐거운 교육
없습니다
없습니다
..
공정과 상식에 부합하는 건전한 시민으로의 육성이 필요하다.
인성교육 우선
만족합니다
창의성, 다양성이 인정을 받는 교육이면 좋겠네요
항상 애써 주셔서 감사드립니다
잘 지도 부탁드려요
행복하게 공부했으면 좋겠습니다
인성교육 강화
특별히없음
없습니다
..
학생들의 다양성을 존중하여 꿈을 키워나갈수있는 프로그램 및 시설이 아직은 많이 부족하다 생각됩니다
창의적 교육 추구
적성과 소질을 키울수있는 다양한 쉽게 접할수 있는 프로그램이 있었음 좋겠습니다
학생으 개인역량을 키워주는 교육
없습니다
학생들의 인성교육
문화예술 교육부분 아이들 책임있는 성실함 지도부탁해요
다양한 교육과정
학생중심의 이해와 바른진로 개발에. 심여를 기울여 주길바랍니다.
수고하세요
다양한 진로탐색 프로그램
창의성개발의 다양화
공정성있는 교육해주세요
인성이 기본입니다~
수고하세요
아이들의 충분한 역량발휘를 위한 정책을 만들어주세요
학생,학교,학부모가 보다 유기적으로 활동할수있는 토대가 마련되었으면합니다
아이들이 행복한 수업환경이였으면 합니다
체험학습이나 과학실험이 추가되었으면 좋겠다
과정을 중요시하는 평가를 시행해주시면 좋을듯 하고. 교사도 결과보다는 과정을 좀 지켜봐주셨으면. 좋겠습니다. 그리고 아이들에게 결과보다 할수있는 하고싶게 동기부여를 부탁드립니다
학생들의 학습격차를 줄이는방법
온라인 교육을 활성화시켜 설명회 및 토론에 직장 학부모도 참여가능하도록 하면 좋겠다.
학생들이 쾌적한 환경에서 공부할수 있도록 해주세요
학교가 공정한 사회 구축을 위한 밑거름이 될 수 있도록 힘써 주시길 부탁드립니다 감사합니다
아이들의 다양성을 인정해주는 교육이 되었으면합니다
학생들의 인성교육을 더 신경써주셨으면 합니다.
아이들의 인성에도 좋은 교육이 됐으면 합니다.
감사합니다
우리아이들은 미래의 꿈나무입니다 교과과정보다는 아이에 맞게 맞춤식교육이 필요하다봅니다
없음
미래지향 진로체험 기회를 다양하게 경험하면 좋겠습니다
학교 쌤이 수업시간에 들어와 개인적인 말로 수업시간을 허비하거나 수업시간에 아이들에 너희들은 어디 대학도 못간다고 말하는자체가 문제가 잇다고 생각합니다. 아이들에 미래가 걸려있는데 긍정적인 말이 지금 아이들에 얼마나 큰 힘이 될지 생각해주셨으면 좋겠습니다.
학교 운동부에 관심을 가져주시고 발전시켜주세요
학생들 수준학습 필요. 의미없는 자유학년제 페지 또는 형식적인 프로그램 폐지 요구.
아이들의 인성교육을 신경 써 주셔요
자유학년제ㆍ학기제 교육 프로그래을 지금보다 더 아이들에게 도움 되는 방향으로 개발 부탁드립니다
공정한 인성교육등중요하다
..
아이들이 행복해하고 잘할수있는걸 찾아갈수있도록 지도하는교육
지윈
없음
학교의 문제로 그 학교를 다니는 학생들이 피해를 입는 일은 없었으면 한다.
학습위주 보다 체험으로 하는 과정이 많았으면 합니다
교육과정다양성과지역사회연계하는 매개체필요
수고
없음
책임감과 배려할줄아는학생들이 되게끔 교육과정추가바랍니다
아이의적성에맞게교육을시키고교육자로아이에게대하는태도가바람직하는선생님아래에서교육이루어졌으면합니다
아이들의 미래를 생각해주세요
아이들의 눈높이에 맞춘 교육이 필요합니다.
개인주의.무관심이 줄어들고 상생하고 주위를 돌볼줄 아는 인성교육도 자주 됬으면 합니다.
감사합니다
매학기마다 성교육을 실시하길 바람 남성과 여성의 심리적 특성과 차이를 알리고 적절한 시기의 성경험이 왜 중요한지와 피임의 중요성을 알려서 어린 부모가 되지 않게 교육하길 바람 개방되고 자유롭게 얘기할 수 있는 분위기가 중요!!
학교교육에 최선을 다해 주세요
수욜 4시하교꼭필요하고 고등등교시간 늦춰주세요
인성교육에 좀더 교육했으면 합니다.
학교 수업으로만 공부할수 수준을 만들었음 좋겠습니다. 학원을 안다니면 따라 갈수가 없으니까요
없음
없습니다
탁상공론만 하시지 마시고 적극적 방안을 토대로 학교현장에 맞는 정책 펼쳐주셨으면 합니다.
열심히 하는 사람이 인정 받을 수 있는 교육
누구에게나 공정한 대우
시험을 위한 암기교육 외에도 과학실험이추가되었으면 좋겠다
공정하고 책임있는 교육 실현을 위해 노력해주세요. 감사합니다.
없다.
더 낳은 교육ㆍ미래지향 교육 바랍니다
등교시간 늦춰주세요. 아이들은 10분이 엄청큽니다.40분까지등교해주세요.급식좀잘해주세요.맛없다고 여러아이들이 먹는둥마는둥합니다
지역사회 인재양성
인성교욱이 중심이되는 교육을 지향합니다
조금 더 신경 써주세요
수고하세요.
아이들에게 좋은정보와 아이들이맘껏체험할수잇는 체험 폭을더넙혀주세요
없음
아이들이 행복한 교육지향
아이들에게 공부가운선이아닌 다양한 문화을 접했으면좋겠습니다.
화이팅
지방학생들도 공정하게 더욱 다양한 교육이 이루어 졌으면 좋겠습니다
아이가노력해도부모가도움이안되면교육도힘들다생각들어요수고하셔어요
..
다양한 체험
아이들 생각과 의견이 존중되는 IB교육이 도입되었으면합니다
보여주기 식의 정책보다 학교현장에서 실용성 있는 교육과정이 시행되길 바랍니다.
바른 큰 목표를 세우고 이루어가는 교육이 되길 바랍니다.
아이들이 공부위주의 학습보다는 자기의 개성이나 다양성, 창의력을 개발하여 미래지향적인 인재를 키우는 교육를 하면 좋겠습니다.
학생들의 다양한 창의성을 향상시킬수있게해주세요~
학부모님들의 참여할수있는 프로그램도 좀더 열람할수 있도룩 강화 해주셨으면 좋은꺼 갔습니다.
창의로운교육
수고하셨습니다
교육과정의 현실가능성여부 판단
감사합니다
현장의견수렴
학생을 위한 학교
학생조도학습
학습자의 다양성을 존중하는 진로교육이 좀 더 이루어지기를 바랍니다.
광주광역시 교육이 타지역에 비해 모든면에서 뒤처지지않게 잘 운영되었으면합니다
교육
없음
없음
사교육 없이도 충분한 지식이 학생들에게 전달이 되었으면 하는 바램입니다
수준에 맞는 교육,환경,취미 제공 및 미래 직업 과 연계되는 프로그램이 필요하다고 봄. 지금의 중1 수업은 시간낭비.돈낭비임
단계별로 평가했으면 좋겠습니다
아이들이 학교를 좋아하게 만들어 주세요
아이들의 생각반영
학생들의 학력 향상이 이루어지고, 개인별 다양성을 인정하며 바른 인성을 키워주는 교육과정이 되길 바랍니다.
잘해주세요
..
서구 치평중학교 시설이 너무 노후 되었어요. 건물 보수가 필요 합니다.
서구 치평중학교 시설이 너무 노후 되었어요. 건물 보수가 필요 합니다.
모든학생들에게 공정하고 창의적인 교육방식을 해주시길 바랍니다
자율
아이들위한 교육지원
앞으로도 교육과정을 위해 힘써 주싶시요?
다양성이 인정되고 창의적 사고 역량을 키울 수 있는 교육과정
안전한학교생활
없어요
아이들이 잘 자랄수있도록 해주세요
없음
노력
없음
...
아이들이 행복한 교육과정이기를 바랍니다.
뭐든잘 하셨음 좋겠습니다. 이런 설문도 좀 어렵네요.
아이들과에 소통을 할수 있는 공간이 조금 많았으면 합니다
교사들의 자질과 전문성 책임감 업
아이들을 위해 주입식이 아닌 보다 나은 교육환경이 되었으면 합니다.
없음
수고하세여
신뢰와 공정성추구 앞으로 나아가는 미래지향적인 혁신교육이 필요합니다.
자유학기제 좀 없애주세요 애들 공부좀 하게 해주세요 시험이라도 봐야 평소에 공부하지 에휴
감사합니다
타지역에 뒤떨어지지않게 교육정책개선이ㅇ필요하다보여집니다
중3이되니실업고갈지인문고 갈지가주요관심이야기입니다
없습니다
잘모르겠음.
아이들이 마음놓고 자기꿈을 펼칠수있는 밑걸음이 될수 있었음합니다
아이들이 자신의 미래를 준비하고 키워나갈수 있도록 도와주세요.
의견없음
없음
창의성 개발
학생들의개개인에개성과맞춤형교육~~다다른성향과배우고자하는교육이~자유럽고다양하고폭넓게접할수있도로!고루고루체험하고~~배울수있게도와주셨으면^^
학생들에게 고루 기회가 주어질 수 있는 교육환경
타지역학생보다 기초학습능력이 현저히 떨어진다는 기사를 접하고 놀라움. 교사자질 및 역량도 체크해보아야 할 것임.
없음
없다
아이들을 신경써서 잘 챙겨주세요.
아이들이 이해할수 있는 수업, 수업시간이 즐겁고 교육을 받았으면 합니다

수고하셨니다
없음
ㅂㄹ
없음
행복한 학교가 되었으면 합니다
자율학기제 폐지. 학생들의 학습능력 저하와 학원중심교육으로 학생실력 격차가 더욱 심화한다. 이는 개인실력에 대한 평가가 1년동안 무방비 상태가 되는 문제 발생의 원인이라고 생각된다.
아이들에게 안전한학교가 되었으면 좋겠네요
지금처럼만 해주십시요
다양성을 인정하면서도 협력하여 함께 이루어가는 사회에 적응할수있는 교육이 필요하다고 생각합니다
공정하게 열심히 교육이 되면 좋겠습니다.
감사합니다
아이들이 다른 지역에 비해 부족함이 없는 교육을 받을 수 있도록 적극 지원 바랍니다
앞으로도 지금처럼 힘써주세요
안전한 학교생활을 부탁드립니다.
교사들의 적극성
감사합니다
교육자료 개발 요청
수고하세요
자유롭고 열정적인 교육과정
학교 학생에 대한 다양한 지원
늘 만족합니다
학생
학교 교과과정 이외에 다양한 체험을 할 수 있는 프로그램이 많아졌음 좋겠습니다
일시적이지 않고 꾸준한 지원
아이들에게 현실적인 교육이 이루어졌으면 좋겠습니다.
광주 교육이 발전되기를 바래봅니다.
없습니다
감사합니다
고생하세요
선생님들께 감사드립니다
창의력과 인성교육에 철저히 해주시기 바랍니다.
공평한 교육
진로교육. 인성교육
학습에 치우치는 교육이 아니라, 아이들의 역량을 잘 파악하여 다양한 교육으로 진로를 선택하는 폭이 넓어 졌으면 좋겠습니다.
다양성을 인정하는 교육 활동 강화
초등학교 적어도 3학년부터 중간, 기말 고사 부활원함 중학교 성적 석차를 정확히 알려주는 제도 부활 원합니다.
없음
...
현실성이 반영되었으면 합니다.
없음
학생,교사 모두가 즐거운 학교생활이 될수있도록 힘써주세요!
다양한체험교육추구
없음
학교에서 학생들을 관리하고 학업에 열중시킬수 있는 공교육이 되살아 나길 바랍니다.
창의성을 많이 길러주었으면 한다
깜지문화 사라지길.
진로향상에 적극적인교육활동
AI미래교육을 중점적으로 교육과정이 진행되길 요청합니다.
많은노력부탁드려요
의사소통
선생님들 강의하는 모습에 대한 점검이 있었으면 합니다.
ㅡ
없습니다
없습니다.
없음
설문조사보다는 교육과정에서 교사분들이나 관련자들이 먼저 바꿔져야 한다고 생각합니다
행복한 삶을 영위할 수 있는 역량 육성
다양성과 미래
없음
인성이바로서는 교육을 바랍니다
지역사회의 다양한 연계와 충분하고 넉넉한 자원과 지원이 잘됐으면 합니다.
학교가기가 즐거운 교육을 만들어주세요
다양한교육활동을 아이들이 접할수있도록 부탁드립니다.
학생 참여활동 수업이 많아졌으면 좋겠습니다. 코로나로 인한 경직되고 소극적인 학교생활에서 벗어나 토론,체험,문화 체육활동의 다양한 경험이 필요한것 같습니다.학생과 교사가 서로 소통하며 존중하는 즐거운 학교생활이 되길 바랍니다.
자가진단 그만하게 해주세요 콘서트, 대학축제도 인원제한없이 하는 시기인만큼 자가진단도 그만하면 좋겠습니다.
급식의질향상에노력해주세요~
교육과정이 잘 실현될수 있도록 힘써 주시기 바랍니다.
다양한종류의 진로진학교육과 적성에따른 진로체험기회 진로방향을 구체적으로 알아갈수있는 기회가 제공되어야 한다
..
MZ세대라는 이유로 갸안주의의 아이들이 너무 많습니더. 서로 협력하고 이해할수 있는 학교생활을 이어갈수 있도록...
공교육도사립처시템템구축
미래를생각하는 교육이되면좋을것같습니다
인성
변화하는 교육과정에 맞춰 현장 수업 프로그램도 많이 개선되면 좋겠습니다. 수업으로 호기심 탐구가 지속되고 자연스레 역량을 키우는데 도움이 되지 않을까 생각해 봅니다.
공부 잘 하는 학생도 중요하지요ᆢ그렇지만 공부 못하는 학생도 소중하다고 생각합니다 각자가 끔을 펼칠수 있는 교육의 현장이 되어야하구요 ᆢ인성이 중요시 여겨지고 개인의 이기주의가 조금이나마 개선이 되는 여건을 만들어주기 위해서는 체육 미술 음악 시간을 많이 늘려주었으면 합니다
없어요
학생들이 안전하고 건강하게 자랄 수 있는 환경을 만들어 주세요
편협한 암기식 평가가 아닌 아닌 창의적역량을 기를수있도록 해주세요
없음
공정하고 깨끗한 교육을 부탁드립니다
학생의 진로선택을 위한 다양한 교육과 체험의 기회를 많이갖고 경제교육도 시켰으면 합니다
공정
공평한 기획
학생의 주도적인 수업참여가 늘었으면 좋겠습니다.
양심을배워가는아이들
감사합니다
없음
아이들과 선생님과 소통과 공감을 원함
감사합니다.
감사합니다.
생활스포츠 직업의 다양화성을 알려줌으로써 자기의 만족도를 알려준다.
다양한 아이들이 존중받을수 있도록 신경써주십시요
학습과정을 중요시 하면서 다양한 자료,진로교육에 신경써주세요.
사랑
아이들에게공정하게
다양성
없음
공교육을 더욱 강화시켜주십시오. 자율학습도 의무화시켜 공부할수 있는 분위기를 만들어 주십시오.
학교에 대한 전폭적인 지원
창의적 인재 마련을 위한 대안 수립
많은 정보 부탁드립니다,
인성적으로 문제가 없는 선생님을 배출해 주시면 감사하겠습니다~
자기꿈(진로.직업)을 찾는데 도움이 되겠금, 다양한 직업 체험학습의장이 자주있었으면합니다.
자유학기제는 허송세월 인 것 같습니다.
좀더다양한방식의학습이되었으면합니다
학생들의 꿈
잘 부탁드립니다
아이들이 행복하게 자랄수있도록 힘써주세요
학생들 개인 주체적으로 활동할 수 있도록 지원, 지도해 주세요~~
책임감
교육도 좋지만 인성에교육에 힘쓰길 바랍니다
우리아이들이 사회에 나가 행복한 삶을 살수있게 든든한 기반을 만들고 채워주는 교육과정을 만들어 주세요
지금도 잘해주시지만 앞으로도 아이들을 위해서 생각하고 아이들 시선에 맞춰줄수 있는 그런 교육을 원합니다
다양하고 현실적인 진로교육이 필요합니다
평등을 원합니더.
사교육이 없는 학교수업으로 수업이 이루어질수있도록 하는것
공정하고 자유롭게 수업할수있도록 환경조성해주세요
요즘은 오히려 젊은 담임선생님들이 항상 열정적으로 임해주셔서. 감사할때가 많습니다 초등학교담임선생때부터 생각해보면 나이드신. 선생님들은 성희롱발언이나 배우고자 찾아간 제자에게 학원좀 다니라는등의 자존감을 바닥으로 내팽겨치는 언행을 하시는 분들도계십니다 이건촌지를받아봤던때의 선생님의 잔해라고생각합니다 그런분들은 자신이 교사란 신분의 자긍심이높아. 오히려 학부모를. 혼내기 까지합니다. 시대가 바뀌었습니다 소통의시대로... 일방적 통보와 호통의잔해들은 어서빨리 없어져야 할것입니다
..
없어요
없음
창의
이론으로 가능한 원론적인 탁상행정적인 교육과정내용이 많다. 즉 학생의 학습자 중심의 내용 보다 학교가 지자체 또는 교육청, 교육부 보고서용으로 다루고 있는 느낌을 주로 받는다. 학교 교육 현장 현실은 따라가기 바쁘고 학생은 실질적 교육내용의 효능성을 그다지 느끼지 못함
인성교육
학생들이 존경할수 있는 선생님이 많이 배출되었으면 좋겠습니다.
환경이 급변하고 있음을 알려주시고 대처방안을 마련해주세요.
바른인성을 갖준 학습능력 향상과 공정성
의무와자율성
학습 능력 향상 개인지도
자기 성찰을 통한 스스로 학습과 관계을 형성하는 것을 해결해 나갈 수 있는 교육 과정이 있었으면 합니다.
없네요
없네요
아이들이자유롭게 자기꿈을펼칠수있음좋겠습니다
아이들이 대학을 위한 공부에만 치중하지 않도록 교과과정을 만들어 주시길 바랍니다.
공정, 상식, 자율, 창의, 다양성이 통한 교육정책을 반영해 주세요.
감사합니다
학교생활이 즐거우면 교육도 자연스레 잘 따라올것같아요.학교환경,급식,선생님들이 중요하다 생각합니다.
참교육
참교육
참교육
인성교육 다양하게 하면 좋겠습니다
차별없는 학교가 되었음 합니다
아이들의 미래를 위해 교육정보를 많이 해주시면 좋겠습니다
아이들에게 꿈과 희망이 공존하는학교 재미있고 가고싶은학교 만들어주세요
ㄱㅅㄱ
감사합니다
학부모자치 활성화
올바른 교육
ᆢㅈㄴ
학생수도 줄어드는데 인기업종이 되가는 웹툰관련 과목이 있었으면합니다.
학생들이 다양하게 경험하고 편견없이 학생들을 대하는 선생님들이 되었으면 좋겠고 모든 학생들이 평등하게 접할수 있는 기회가 많이 주어졌으면 좋겠습니다
인성교육에 좀더 비중을 두어서 수준차이에 맞춘 맞춤교육
공정한교육
솔직히 코로나로 인해 학교 못가본지가 3년이 넘었습니다. 뭘 알아야 답을 제대로 할 텐데 이런 설문 자체가 부담스럽네요. 학부모를 위해 학교가. 교육청이 이런이런 활동을 했다. 할 계획이다 이런 안내문이라도 보내주고 하라면 덜 부담스러울것 같습니다
폭넓은 의견수렴이 필요하다
학생들을 지도하는데 다양성과 공동체의식 함양에도 관심이 필요할 것 같습니다
인성교육 많이해주세요
진로선택을 할 수 있는 체험을 하도록 학교와 직업군이 있는곳이 있는곳을 연계해줬으면 좋겠습니다. 개인적으로 할 수도 있지만 형편이 또는 사정이있어 못 하는 경우가 더 많은 것 같기 때문입니다. 수고하세요 감사합니다
..
없음
감사합니다
잘모름
인성교육과흡연이없는학교만들어주세요
공정하고 평등한기회를 누릴수 있도록 다양한 체험활동이 많았으면 좋겠습니다
없습니다
다양성을 가진 학생들을 이해하고 존중해줬으면 합니다
아이들이 행복한 학교가 되면 좋겠습니다.
미래
12
타 시도에 비해 뒤쳐지지 않는 다양성과 전문성을 갖춘 교육이 이뤄지길 바랍니다
현실에 맞는 교육정책과 아이들이 미래를위한 준비가 될수있게 대책을 마련해주셨으면 좋겠습니다
자기중심적인교육이아닌 주위를사피는 교육이되었으면합니다.
없음
다양한 체험 기회를 마련
너무 내신위주가 아닌 수능을대비할수있는 프로그램구축
하교전 간식이 주어졌으면 좋겠네요 거의 모든 학생들은 학원가잖아요 넘 배고파요 학원을 다니지 않으면 지필고사가 어렵잖아요? 학원이 필요한 교육속에서 애들은 학교를 다녀야합니다 성장기 애들은 하교할때가 젤 배고프답니다
인성교육, 학습 향상
지역형평성에있어서 타시도와 견주어도 손색이 없을정도의 교육이 되었으면 합니다.
공정
...
교사와 학생이 모두 행복한 학교가 되길 소망합니다
없습니다
특수아동도 모든아이들이 함께 할 수 있으면 좋겠습니다.
창의성을 중요시하는 교육과정 개발에 힘써주시기 바랍니다.
책임감있는 교육, 공정한 평가, 과정중심평가가 꼭 좋은것은 아닌것 같음.
학교교육을중시하는교육이되어아이들이반복학습이필요함.
혼자가 아닌 연대해야 세상이 더 아름답다는것을 알려주는 교육바랍니다.
없음
광주는 5.18 민주화운동에 관하여 다향한 교육이 이뤄지고 있습니다. 민주화운동 교육시 5.18에만 국한되지않게 교육되기를 희망합니다
아이들이 행복할수 있으면 좋겠어요

지역의 역사와 특성에 너무 국한된 교육은 지양하고 설문조사등을 통해 학생의 의견이 많이 반영된 교육이 이루어지길 희망합니다.
잘부탁드립니다
어른이 된다는 건, 자신의 행동에 대한 책임감을 기르는 과정. 그 연습이 필요하지 않을까요.. 공부가 우선이 아닌 책임감 있는 아이로 성장할 수 있는 면학분위기가 우선일것 같습니다.
참된교육
공정성 있는 교육
..
자녀의역량의맞는교육과정과인성교육중심
없습니다
열린 생각 아이들의 시선에 맞춘교육 시스탬구축
교육의다양성 추구
없음
교사들이 학생들의 다양성을 수용하고 존중하는 부분들에 대한 인식 향상

학교보다 학원에서 배우는 수준이 더 높아 힘들어하는 아이들 보면 참 안타깝습니다
다양한 진로탐색, 저소득층 지원확대, 급식 퀄리티 향상, 인성교육 강화
다양한 정책
정서적 안정을 위한 다양한 상담 및 교육
첫째로 시설지원,활동지원이추가되길바라고, 둘째로 중학교 교육이 연계되게 고등학교도 추가로 신설이나 기존고등학교가 전환되면 좋겠습니다
현장에서 필요로 하는 선생님과 아이들의 의견을 더 많이 들어주셨으면 합니다.
네네네에
아이들의 밝은 미래와 꿈을위해 다양한지원 부탁드립니다
청소년 버스비 지원 부탁합니다. 매일 왕복 버스 타고 학교 다니기도 힘든데 비용 부담까지 하는건 아니라고 생각한다.
진로 영역이 활발했으면 좋겠습니다
수고 하십니다
수고 하십니다
학부모 교육 기회가 다양했으면 좋겠습니다
다양한 아이들을 모두 포용할 수 있는 교육이 이루어졌으면 좋겠어요
상식이 기본인 사회
아이들이 다양하게 많은것을 해봤으면 좋겠습니다.
지혜
자율성과 다양성을 중점으로
아드들 넘치는에너지를 운동을 통해서 그리고 창의적인 내용으로학교행사등으 발휘하는 기희도 있으을ㄱ좋을것같아요
지금 당장이 아닌 아이들 미래를 생각하는 교육이 되면 좋겠어요
학교 규모 확대, 시설 확충
특별하게 없습니다
공정한 교육을 받을 수 있도록
시험은 교과과정,범위에서만 제출해주세요
제발 참다운교육에 힘쓰시길
제발 참다운교육에 힘쓰시길
서로 함께가 강조되는 교육환경이었으면 합니다.
희망이없음
없음
공정
없음
중학교도 1학년때 시험을 봐야합니다
자기주도성을 발휘하면서 역량을 기를수 있도록 바랍니다
..
없습니다
사교육 없는 공교육 강화.
다향한 창의력과 자기 개발 넗힐 수 있게 화이팅해주세요
바른교육 부탁드립니다
인성
지방은 수도권에 비해 정보가 많이 부족합니다. 교육과정이나 입시설명회를 자주 접할 수 있도록 다양한 설명회 기회를 제공해 주셨으면 합니다. 입시전문가에게 듣는 진로 진학 프로그램 등등이요~~
학생인권을 제고해주세요 교복자율화를 하려면 완전자율화를 하던지 교복은 맞추라고 하고 교복사복 다 허용하니 아이들이 무조건 사복입으려 들지 않겠습니까 ? 적절하게 산택하지 못하는 아이들에게 인권과 책임은 모두 고려되어야합니다. 학부모 경제사정도 고려해주시고 자유학기제같은 것은 초등고학년에 배정하면 좋겠습니다
급식비 지원을 더 해주시기 바랍니다
급식비 지원을 더 해주시기 바랍니다
없음
급변하는 미래에 공교육만으로도 충분히 준비될수 다양한 프로그램과 체험 컨텐츠가 많아서 시대에 맞은 교육 계획들이 실천되었음 좋겠습니다
아이들 급식에 더욱 애써주십시요
다양한기회
꿈을키우는학교가도도록 힘써주셨음합니다
가르치시는 선생님들과 학생들이 서로 존중하고 존중받는 학교생활이 되도록 가장 기본적인 인성 교육을 중요시하여 다양한 인성 교육 활동들이 들어갔으면 합니다
경제적 현실에 상관없이 모든 학생들이 공평하게무료로 체험할 수 있는 다양한 프로그램이 진행되었으면 합니다.
없음
아이들의 책임감과 창의성향상을 바래요
없음
..
어른이 아닌 아이들눈에 맞춘 교육
미래지향적이고 창의력을 키울수있는 인재양성을위해 학부모들 참여도를 높일수있는 방안도 많이 노력해주세요
각자의 자리에서 역량있는 교육이 되도록 노력해 주셨으면 합니다.최선을 다해주시는 교육과정으로 실례할수있었으면 합니다.
꿈꾸는 학교가 될수 있기를 바랍니다.
모든 아이들이 안심하고 다닐 수 있는 교육환경이 제공되었으면합니다
모두 함께하는 교육
없습니다
자유학기제 수업내용이 반제품을 완성하는것이라 너무 실망했음 자유학기기간동안 다양한 진로에 대해 눈을 뜨고 알아가는 시간이 아니라 매우 아까움. 다른 중학교도 예산소모에만 급급한 진로시간인지 궁금함. 타학교사례와 비교해야 발전할수 있다고 생각함. 학생부 담당교사의 편협한 시야로 학생들이 협의해서 낸 결론도 교사가 다시 방향을 수정함. 학생부 담당교사의 의견만 강조된다면 학생부 학생들은 협의시간을 가질 필요가 없음. 협의시간이 아까우니 지침만 내려주면 됨. 학생들이 현장을 반영한 소리를 내면 귀기울여 들어주고 절충안에 대한 다양한 사고력을 키울 수 있게 해주는게 담당교사의 역할이 아닌지 되새김해주길 바람.
학생과 학부모의 의견을 적극적으로 반영하려는 노력이 보였으면 좋겠다
학력향상
지유학년제 펴지하고 중학교에서 시험을봐야한다고 생각합니다
안전한학교
최선을다하자
학생별 맞춤형 교육~
최서
최선
안전한 학교생활
더발전하는 광주광역시 교육과정이 활발해졌으면좋겠습니다.
아이들을 위한 교육!!힘써주세요 학교폭력없는 사회가 되었으면 좋겠습니다 ^^
없습니다
학생들입장에서 선생님입장에서 생각해주셨으면합니다
상상이 현실이되는 교육이 되길
공정
더다양한 학습이 다양하게 생기면좋겠습니다
교육과활발
아이들의 미래를위해 연구실천해주세요

진로
아이들에 안전과 미래가 지향되는 교육바랍니다
학생들의 자기개발을 할 수 있게 적극적인 지원필요
맞춤형 교육
다양한 경험과 미래지향적인 수업
감사합니다
앞으로도 좋은교육부탁드립니다
잘하는 애들만 끌고가는 학교가아닌 배움의 기회, 공부를 할수있는 참 학교, 참 교사가 있었으면 좋겠다. 학생보다 늦게 출근하고, 학생보다 빨리 퇴근하는 교사들이 많다고 안다. 학생의 인권.교직원의 인권 둘다 중요하다..힘없는 학생에게는 폭언과 차별을 소위 논다하는 일진아이들에게는 아무말 못하는 학교..교사..문제가 많다
없음
전학시킬수있는 부분이 초등학생때처럼 자유로웠으면 좋겟네요
없응
없음
학생들을위해 좀더힘써주셨으면좋겠습니다
학습과정효율적으로하기
다양성
학생들에게 지원을 많이 해 주세요
더 나은 광주교육을 기대합니다.
왕따.폭력없는 학교생활
괜찮아요.
모름
감사합니다
없다
없음
잘 모르겠다
급속적으로 발전에 나가는 미래에 대비할수있는 전문적인 교육 양성이 필요하다고 여김니다
없습니다
없음
없습니다
감사합니다
균형잡힌 교육 게임보다 더 재미있는 학교생활을 바래봅니다
아이들에겐 실질적인 교육이 필요하다 생각합니다
고교 학점제에 관한 지식과 정보을 좀더 학생과학부모에게 주었으면 좋겠습니다
능동적이고 배려하는 인성교육
다양한 교육이 필요합니다
좋습니다
없음
꿈과 미래 현재가 공존하는 세상을 나아가야하는 아이들을 위한 교육을 실천해주세요
만족요
수고하세요
학교에서 가르치는 것은 아이들이 이해할 수 있어야 하며, 교사는 가능한 한 학생 한 명 한 명에게 관심을 기울여야 합니다.감사합니다
공정성
만족

급식관리
없음
다문화가정 자녀 등 교육 소외계층을 위한 배려와 지원을 충실하게 해주시면 합니다
더 획기적인 내용들로 아이들이 더욱 쏙쏙 이해할수있게 부탁드립니다
수고 많으십니다
없음.
없음
선생님들께도 많은 지원을 해주셔서 아이들에게 여유롭고 폭넓은 교육을 할수있게 해주십시요
음..
교직원 역량 강화 필요
부모님의 소원. 학교와 선생님들이 얘들을 위한 건강한 놀이와 유익한 교육 프로그램이 많이 만들어지길 바랍니다
교육수준이 차별없는 학교를 만들어 주세요.
다양한 분야를 체험하고 꿈을 키울수 있도록 지도바랍니다.
항상 최선을 다해 주시기 바랍니다.
전국공동 수준에서 떨어지지않는 광주
교육과헌신
학생들의 의견을 많이 들어 주세요
학생들 수행평가의 공정성
..
구별로 학생들간의 학습편차 줄이기
아이들 학습수준운 고려한 수업진행을 원합니다. 하위 학생보다 상위 학생들을 위한 수업방식도 필요한거같습니다.
미래의 꿈 축구를 할 수 있게 많은 지원 부탁드립니다
차별없이 모든학생에게 참여할수있는기회가 주어졌으면 좋겠습니다
학생들에게 많은도움이됐으면 해요
아이들에게 앞으로의 교육방향과 목표에 대해서 정확하게 인지가 될수 있도록 선생님이나 외부강사들을 통해서 접할수 있도록 다양하게 접근해주시길 바랍니다.
교사가 바껴야 아이들이바뀐다
적어도 담임선생님께서 휴가를 쓰시면 그 정도는 학부모가 알아야하지않을까 싶습니다. 쉬시는데 전화를 하거나 문자를 했을때 선생님은 미안하고 연락한 학부모는 더 민망합니다. 이것이 교육과정에 속하지 않은거 알지만 그로 인한 영향은 있을것같네요.
..
....
혁신학교 선생님들에 대한 지원을 많이 늘려주세요..^^
교사의 권한이 정당화 되는것과동시에 그에따른 책임도 같이 추구할수있기를 원합니다.
감사합니다.
지방대학의 미래지향 전문화
혁신학교에 대해 궁금? 아이들에게 교육하는 과정 설명회를 좀 더 자세히 설명하는 기회가 있었으면 좋겠습니다
지금처럼 앞으로도 지속되면 좋겠습니다
인성교육도 포함된 교육이 되길 바랍니다
학생의 미래(진로)를 더욱더 다양하게 체험 하면,결정 하는데 있어서 도움이 될듯....
잘 몰라서 대충답변에 임했습니다. 우리자녀들 코로나로 인해 온라인학습교육은 선생님의 열성과성의로 강의를 했지만 자녀들은 관심분야가 아닌이상 깊이없는 교육을 받았을꺼라는 생각을 합니다. 교육에 관심을 기울일수있게 연구하여 자녀들 잘 발전시켜주세요. 고맙습니다!
없음
사교육이 필요없는 사회가 됐으면
다양한체험
모든 학생들이 학교를 통해 많은 것을 체험할 수 있고 공평하게 교육 받을 수 있는 시스템이 필요하다고 느낀다
학생들의 건강과 안전
평등 공정하게
원활한 학교생활을 위한 전문적인 교육지도 바랍니다.
지역별 편차 없이 공공교육이 더 활성화 되길 바랍니다
쉽게 다가갈수 있는 다양한 교육정보
아이들을 생각하며 자신의 진로의 확신을 가질수있는 단체,기업들과의 협력이 필요하다싶습니다. 충분히 내가 경험해보고 이해할수있고 더 나아가 계속적으로 연계하여 아이들의 재능을 끌어내줏실수 있길 바라봅니다
없습니다
소통
아이들의 미래를 위한 진로교육과 인성교육에 힘써주세요
학생들이안전한학교생활을할수있게 항상힘써주세요~
협동
고맙습니다
아이들 교육격차해소에 힘쓰셨으면합니다.
진로에 대해 다양하게 체험을 했으면 한다
소외되는 아이가 없는 상생하는 학교가 되기를 바랍니다
책임감있는 교사 양성
지방대학의 전문분야 높은취업률
없음
학생들의 소리를 잘 들어 주세요~
성교육 예절
청소년 인격헝성 교육
아이들 인성, 공동체의식
아이들에게 많은 기회가 있었으면 합니다
없음
감사합니다
없음
수고하세요
선생님으로서의 자질을 잘 교육했면 좋겠다..예를들어 공무원이라는 직업이지만 월급쟁이라고 생각하지말고 아이들을 선도하고 좋은방향으로 이끌어갔으면 좋겠습니다.
아이들의 안전을 위해 힘써주세요.
학생들의 눈높이 향상
건강한 학교생활을 위해 전고생이 체육활동과 문화활동 필수참여
사교육필요없는 광주를 원합니다
감사합니다
유용한 프로그램
지역교육과 현장에서 학생과 선생님과 교육 과정을 위한 프로그램 있으면 좋겠습니다
인성도 학습도 중요시 됐으면합니다.
코로나로 야회활동등 체험위주의 학습이 많이 줄어들어 아이들의 활동성을 높일수있는 프로그램을 고민해주셨으면 합니다.
다양한 체험
감사합니다
없음
학생들의 다양한 경험과 체험을 통한 정서적 교육활동도 매우 필요하고 중요하다고 생각합니다
다양한프로그램 이나 지원이많아지길
학교 구성원 모두가 한마음
없음
폭력이 없는 학교를 만들어 주세요.
없다.
학생 개개인들의 역량 발휘와 기후 및 생태 변화에 대해서도 인지하는 교육 절실합니다 그리고 아는거랑 실천은 다릅니다 작은 실천이 실행 되어 작은변화로 시작하여 큰 변화를 이룰 수 있도록 교육 하는것도 중요합니다
?...
선생님들의 자질향상 필요
없습니다.감사합니다.
아이들의 심리적 긍정력과 다양한 문제 해결능력에 따른 마음적응력이 부족함을 느낌
학교에서 무슨내용이 지시했는데 학생들한데 약속지켜주시면 좋겠습니다
학교에서만 할 수 있는 수업들에 힘이 실리면 좋겠음. 특히 도덕수업 중 이뤄지는 토론이 아이에게 큰 도움이 되었음. 교육청 주관 도덕적 가치에 대한 토론대회가 열린다면 준비하는 과정부터가 밀도 높은 교육이라고 생각함
학습 이 기본이 되어야 ai든 문화예체능이든 가능하다고 생각합니다.
다양성과 창의성이 공존하는 교육이 되었으면 합니다.
학교가 안전하고 아이들 개개인에 맞는 역량이 향상되는곳이였으면 좋겠습니다~
삶의 힘이 되는 교육이 됐으면 좋겠습니다
시험 잘 자주 볼수 있도록해주세요 공부 좀 시켜주세요..
교육과정을바람직한쪽으로했으면하는바람
미래지향적
교사는 교사에 본분을 다하고 학생은 학생다운 삶을 누리고 펼쳐나갈수 있는 교육 시스템이 구축되었슴좋겠네요
@@;
문화,예술공연(발레,음악회등) 을 학습수업활동에 있었으면 좋겠습니다
창의성을 기르고 용기 있는 청소년 사고 방식 학교 교육
소통과 인성
없음
일반학교 교재로 공부하는 우리학생들을 볼때 안타깝습니다.역할극이나 수업내용을 직접 참여 가능한 감통수업이 더 늘어날수 있으면 좋겠습니다
지금처럼만 하면좋다.
Ai교육과 창의력사고 교육
인성교육
공동체의 의미
교과서에 양성평등으로 바랍니다ㆍ 성평등ㆍ 동성애 찬동하는 문구는 없길바랍니다
감사합니다.
다함께 주인공이 되는 교육
다함께 주인공이 되는 교육
없음
없음
학원교육이 없어졌으면 해요
,,
성장
지식 위주의 교육보다 민주시민의식과 평화교육을 원합니다
학습자에 맞는 교육이 필요합니다
없음
아이들이 행복하게 학교생활 하도록 해주세요.
ㅇㅇ
구체적 실질적 성교육에도 신경써주세요
감사
꿈이실현되는 교육

공정성
많은 학생들이 참여할 수 있는 공정하고 다양한 교육프로그램 계속 만들어주세요
다양한 교육 과정을 경험 했으면 좋겠습니다
안전한학교 인성바른 교사 학교마다 급식의 질이 다른데요 같은급식비로 같은 질 좋은 급식을
서로서로를 의지하고 건실한 학교가 되었음 하는ㅈ바램입니다.
없음
영어 부진 학생을 위한 보충 교육 확대요망
교육과정 수업후 평가는 기본인듯 합니다. 평가가 다야해졌으면 좋겠어요.
학생 중심의 창의적 활동
없음
아이들이 창의적으로 생각할수 있는 역량 강화 교육이 필요한것 같습니다
아이들이 안전할수있게 노력바람
ㄹㄴ
다양한 교육자료 제공해주세요.
학생들의 안전을 보장해주고 그안에서 꿈을 펼칠수 있는 다양한교육과 실험을 요구합니다
지역과 학교간 협력교류가 다양해져야한다.
없네요
...
교육과정이 미래교육에 도움이되는 과정으로 향상되었음 좋겠습니다.
교육의 다양성 원함
좀 더 아이들이 학습적인 부분도 중요하지만 꿈을 이루기 위한 방향과 방법을 알려주는 교육과정을 좀 더 폭을 넓혔으면 합니다.자연과학고처럼 전문적인 기술이 필요하는 고등학교 개체수를 늘려주셨으면 합니다. 일반고에서도 미래를 선택할수 교육일정이 추가 되었으면 합니다.
..
인성이 똑바로서고 교육향상 적극추진바랍니다
깊이있는 진정성
공정추구
사교육없이 공교육만으로도 충분하도록 교육의 질 향상과 정책이 시행되었으면 좋겠습니다
좋은환경에서 교육받을수있게 해주세요
선생님들의 인성관리..자기개발..아이들과의 소통관리
학교폭력없는 학교를 만들기위해 애써주세요
청소년이 즐겁게 학교를 다닐수 있는 곳으로 따로 학원을 가지않아도 될수 있는 사회가 되었으면 합니다.
학생을이 행복하게 학교생활할수있는교육청
항상 아이들이 건강하니 다닐수있게 지금처럼 안전을 바랍니다ㆍ
아이들을 위해 연구하고 실천하는 교사를 만나는게 아이의 운이라고 생각하고 받아들여야 하는 상황이 없어졌으면 좋겠어요.
학생들이 완전학습을 이루도록 교사노력이 필요합니다. 다른 시도에 비해서 점점 낙오되는거 같네요. 특히 공립선생님들이 더더욱 학생들을 신경써서 가르쳐야 할겁니다.
스마트폰 사용을 제한했으면합니다
아이들이 창의적이게 개인의 학습역량을 잘 키울수 있는 광주 광역시를 바랍니다..
맞춤형진로교육
학습에 힘들지만 배우는 즐거움을 알아갈 수 있는 과정들이 더 많이 필요하다고 생각됩니다.
자유학년제에 좀 더 사회에서 전문적으러 활동하는 다양한 강사들이 학교에 와서 강의나 채험을 해줬으면 하겠습니다
..
없응
교육 현자의 목소리에 귀 기울여 주십시오
...............
화장실청소관리가 필요해보입니다
, ......
학생의 인권무시하고 차별하는 교사는 걸러주세요
미래가 빛나는 광주
교육
다양한 프로그램 제공
핸드폰 적절한 사용을 위한 교육 및 규제
진짜학생들을 위한정책과 지원을 해주셨음한다.
학생들이 즐겁게 학교생활하는것
교육청의 지침을 각학교가 또는교사가 인지하고 잘 지킬수있도록 교육이 필요할것같다
아이들 교육을 바꾸지말고 꾸준히 좋은것은 추가하는 교육으로 갔으면 좋겠어요.
교사들의 자발적 참여를 돕고 교육실행을 위한 지원및 다양한 연구를 할 수있게 지원해 주길 바랍니다
공정과상식
없음
다양성
지식과예절교육. 창의성개발
사교육을 하지 말라고 하면서 정작 선생님들은 수업할때 기본만 수업하고 시험문제는 꼬아서 출제. 그럼 학원이나 과외등을 접하지 않은 친구들은 따라 갈수 없는 현실. 미래에 선생님이 사라질수 있는 조건을 선생님 스스로 만들어 가고 있는 듯 해서 맘이 아픕니다.
우리아이들의 교육에 앞으로도 많은 힘이 되어주셨으면합니다 감사합니다
1.올바른 인성교육 2.교권강화 3.무분별한 학생인권 존중에 따른 폐단(일부 학생들의 불성실, 불량한 태도, 교사에 대한 인권침해 등) 바로잡기
1.올바른 인성교육 2.교권강화 3.무분별한 학생인권 존중에 따른 폐단(일부 학생들의 불성실, 불량한 태도, 교사에 대한 인권침해 등) 바로잡기
학생들의 다양성 을 발견하고 교육하는 프로그램개발을 해주셨으면 좋겠습니다.
학생들의 창의성을 키워주는 과정이 많았으면함
주입형에서 벗어난 교육이 되길 바랍니다
친구들과 함께하는 교육.
꿈을 키울 수있도록 여러가지 지원을 해주시길 바랍니다 여러가지 경험을 할수있도록 여건을 마련해 주세요
너무 평가위주가 아닌 아이들이 행복할수 있는 그런 교육과정이 있으면 좋겠습니다
다양한체험과 창의적지도
정서적안정된 교육이 이루어졌으면 좋겄습니다.
지금보다 더 나은...
학생들이 자기개발을 해나갈수있도록 여러많은 체험과 교육으로 미래를 설게할수있도록 신경써주시면 좋겠어요
학생들이 자기개발을 해나갈수있도록 여러많은 체험과 교육으로 미래를 설게할수있도록 신경써주시면 좋겠어요
다양한 체험활동
감사합니다
수고하세요
없습니다
없어요
ㆍㆍ
내년엔 좀 더 학생들을 위한 다양한 정책들이 실행되길 바랍니다
각 학교를 평등하게
사교육중심이 아닌 학교 교과중심제 였으면 합니다.
대한민국 모든 아이들이 교육과정에 재미와 흥미를 가질 수 있는 그런 교육과정을 만들어주십시오.
대한민국 모든 아이들이 교육과정에 재미와 흥미를 가질 수 있는 그런 교육과정을 만들어주십시오.
찾아가는 설명회
잘부탁드려요
감사합니다
요즘 애들 잠자는 시간에 핸드폰 게임하고 하니 시력도 나빠지고 뭐가 잘몾대도 한참 잘몾 댔다고 생각 합니다 컴퓨터 헨드폰 다 뽀사 붑시다
사교육 없이도 가능한 학교생활을 원합니다
없습니다
신뢰와 안전과 사랑이 있는 곳이 학교가 될 수 있도록 학교를 가꾸어 주십시오.
특이사항없음
미래를 향해 편안하고 쾌적하게 갈수 있도록
행정적인 교육 정책이 아닌 실제 부모와 아이들이 체감할 수 있는 변화가 있었으면 좋겠습니다.
없음
미래교육에 힘써주시길 바랍니다
아이들에게 지원 많이 해 줬으면 합니다
시험 일정이 잡히면 최소 진도는 다 나갔으면 하는 바램이고.. 사교육이 많이 들지않게 학교에서 더더욱 수업의 질을 향상시켰으면 합니다..
감사합니다
감사합니다
개인의 특성을 인정하고 획일적인 교육이 아닌 다양한 지식과 체험을 통한 교육
학생들의 교육이 취업과 연계가 됬슴 좋겠습니다
없음
특별히없습니다
아이들마다 성향이 다르므로 아이들에 개성에 맞게 할수있는 다양한 교육이 많 았으면 좋겠다
아이들이 학원을 다니지 않고, 학교 수업만으로도 공부 할 수 있었음 좋겠습니다!
특별힟없다
타지역과의 평준화
공정하고 다양성을갖춘 교욱이 이루어젰으면 합니다.
없음
실현가능한 교육정책을 제시해주세요
학습자들의 성향과 진로 파악으로 미래가 열리는 교육을 연구해주세요
공정과 청렴
학교별 수준을 높였으면합니다
잘 모르겠다
-소외받는 학교가 없이 학부모의 민원을 피하기 위한 안전지향? 적인 교육이 아닌 다양한 시도 -학생자치활동 강화 -단순 키트나 체험이 아닌 비용을 들여서라도 제대로 된 진로 교육 -자유학년제 전면 검토
더욱더 학생들에게 능력향상에 노력해주세요.
자유학기제 동안 아이들이 다양한 경험을 한다는 명목아래 정작 교과과정은 소홀히 되는듯 합니다. 무엇이 옳은지 모르겠으나 학교수업도 이해하질 못하는 아이들이 많다면 교육에 문제가 있지 않을까요? 즐겁게 노는 학교보다 진지하게 공부하는 학교가 되었음 합니다!
교육중 인성교육을 활성화 시켰으면 합니다
없음
잘모르겠다
감사합니다
학습자 맞춤교육
기초학력수준의 저하를 막기위해 초등학교나 중1의 중간 기말평가가 다시 부활되길 바랍니다.
시대흐름에 맞는 발빠른정보수집과 교육자양성
없어요
없다
아이들이 창의적이고 협력성을 기를수있는 교육과정이 있으면 좋겠습니다
자율형학기제의 운영에 대해서 제고해 주시기 바랍니다
수고하세요
올해도 태풍으로 인한 원격수업을 동영상으로 대체하는 학교가 거의 대부분으로 알고 있습니다. 코로나로 인해 교사들이 직접할수 있게 학교마다 장비는 준비는 다했지만 정작 공립학교 교사들은 직접 실시간으로 원격수업을 하지 않으니 공립학교는 아직도 가야할길이 멀었구나 생각을 합니다. 또 사립학교에 비해 교사들의 준비성과 아이들에게 제공하는거 많이 뒤떨어지고 있습니다. 임용시험에 합격해서 더 지적인 교사이지만 학교현장에서는 사립학교 교사보다 떨어지고 있습니다. 제발 공립학교교사도 사립교사처럼 할수있게 노력을 해줬음 합니다.
밝은 미래를 이끌어 가는 아이들이 건전 하고 건전한 사회에 진출 할수 있도록 발전 될수 있었음 합니다.
활동량이 높은 다양한 교육
아이들이 참여할수 있는 다양한 프로그램이 있었으면 합니다.

..
다양한 미래를 위해 아이들 적성을 잘 살펴서 교육에 힘써주세요~
아이들 모두가 동등하고 공평하게 다같이 공부하고 성장했으면 좋겠습니다!! 즐겁게 학교다니길 바랍니다!! 경쟁없이......
없습니다
감사
없음.
. .
아이들이 안전하게 학교에 다닐수 있도록 학교폭력예방에 노력해주세요

아이들이 즐겁게 다닐수있는 학교를 만들어주세요. 폭력없는..
없음
지향적인 교육방안
ㆍㆍ
없음
교사중심이 아닌 학생중심교육 실질적인 진로교육 자유학년제 검토
취미프로그램을 더만들었으면 좋겠응
미래를 선도해 나가는 인재들의 공통적인 체력 과 인성 함양 교육에 힘써 주셨으면 합니다. 교내에서도 할수 있는 부분들이 여러가지 있을것 같습니다.
학교에서의 아이들 인성교육
없음
요즘 학생들 양보 배려심이 상당히 부족하고 인내 참을성도 엄청부족요 컴퓨터 헨드폰 너무사용하여 시력도 안좋고 정신적으로도 상당히 몸에 안좋다고 봅니다 학교에서 이러한 이야기를 자주해서라도 계속해서 주입을 시켜주어야 거의 중독아닙니까 예조금이라도 절제하는 그날까지 계속해서 이야기를 해주어야 한다고 생각 합니다 두서없이 너무 죄송합니다 수고하십시요
학교 교육이 더 적극적으로 이루워졌음 좋겠어요.학교폭력도 더 강화하구요
학교생활이 행복했으면 좋겠습니다 한 아이의 행동으로 반전체 분위기가 두려움과 공포속에서 생활하지않게 운영해주세요
학생들을 위한 맞춤교육, 진로에 대해서 같이 고민하면 좋겠습니다
행복한 학교생활을 했으면 겠습니다 어떤 한 아이로 인해 반전체 분위기가 공포와 두려움에 떨지않도록 위탁교육에 만전을 기울려 주세요 위탁 후 반복귀 후 같은 행동 같은 생활습관이 반복되지않도록 해주었으면 합니다
잘지도부탁드립니다
수고해주세요...
미래성장의 주역인 학교와 학생들의 교육에 적극적인 지원부탁합니다
미래로 가는 교육과정과 기후변화에 대응하기
학생들의 수준에 맞는 교육 지침을 만들어주시고 수업 일수 좀 늘려주세요. 방학에 재량휴업일등 쉬는 날이 너무 많으니 애들을 학원이나 사교육 시키는데 비용이 너무 많이 듭니다.
없음
없음
특별히 없다
없습니다.
학생들이 창의성을 길러줄수있는 교육이 많았으면합니다
기초학력이 향상되는교육이기를..체육활동이보장되기를.
ㅇㆍㅇ
없음
즐길수있는 학교
ㅇㅇ
맞춤교육
보다나은 방향으로 발전하길 바래요.
전체적인 학력수준을.올려 주시기 바랍니다
아이들에게 공동체 의식을 심어 주었음 합니다
아이들의 미래를위해 힘써주십시요
항상 수고 많으시겠지만 아이들이 즐겁게 학교 다닐수 있도록 애써주세요
학생중심관점에서의 교육
공교육의 주체성확립
친구들과 어울리고 학교수업에 재미늘 붙일수있게 해주세요
없음
공정하고 협력..소통
아이들의 개성과 특성을 살릴수 있는 창의성개발교육
없음.
공정한평가
학생 각자의 생각이나 능력을 들어주고 표출할수있는 기회를 주는 교육을 원합니다
..
앞으로도 아이들을 위한 교육 부탁드립니다.
교육의 사각지대가 없었으면 합니다
앞으로 많은 발전 부탁드립니다
없습니다
없음.
학생인성교육에 힘써주십시요
...
학교가 즐거운 교육의 장이 될 수 있도록 부탁드립니다.
사랑
공평한 교육 치우치지않는 평가
어릴때부터 생각하는 힘을 키울수 있는 교육을했으면 좋겠습니다
교육과정은 아이들의 발달상태나 상황에 따라달라져야 합니다.
없다
가난한아이들도 학습에 부족함이없도록 도와주세요
없음
...
^^
공부좀하게 해주세요
학습결과보다는 학생을 이해하는 교사
다양한 체험및 진로교육참여및, 안내가 많이생겼으면 좋겠습니다
아이들의 지치지않고 함께 어울리며 적성과 소질을 개발하고 미래에 맞는 인재를 만들어갈수 있도록 맞는교육 부탁드립니다~
없음
방학줄이기
참여.체험교육 확대

고등중등 학력이 다른지역보다 많이 떨어집니다. 수도권억 비해 정보가 부족해요.
사랑
인성이야기하면서 손놓고있는 광주학습권에 분통이터집니다.
..
학생들 위주로 생각을 해주시기바랍니다
창의성과 다양성이 있는 교육
미래직업과 인성, 상생교육을 바랍니다.
없습니다
ㅡㅡ
특이사항 없음
바른 교육이 될수 있게 만들어주세요
안전과공생
사교육이 아닌 공교육으로 최대한 활용할 수 있는 방안이 필요한거 같습니다
ㅣㅣ
공정하고 다양성
아이들의 적성을 찾아 꿈을 실현시킬수 있도록 도와주셨음 합니다~
인성교육 강화
공정
없음
ㆍㆍ
인성이 바른 아이로 자라게 해주세요.
인성 교육
아이들이 누구든 열외되지않고 건강하게 학교생활을 하였으면 좋겠습니다
감사합니다
아이들이 더욱 밝고 건강한 학교생활로 기억할수있었으면 좋겠습니다
아이들이 중학교 때부터 적성과 소질을 찾고, 개발할 수 있는 실현 가능한 교육과정을 마련해주세요.
공정성을 더 확대해주시길
없음
학생 교사 학부모가 상호 연계하여 학생들이 더욱 발전할 수 있는 교육이 이루어지길 바랍니다
학생 개인ㅇㅔ게 관심을 갖고 소외되는 아이들이없도록 관찰과 관심을 실천하는 교육이되면 좋겠다
다양성을 존중하는 교육 환경을 마련해주셨으면 좋겠습니다.
공정한 교육
사교육 없이도 성적이 오를수 있는 환경을 만들어 주세요
책임감있는교육부탁합니다
수고하십시오
아이들의 입장에서 다양한 교육이 시급합니다.
학교교육과정 운영 내실화를 통해 학생ㆍ학붕소의 사교육 의존도를 낮출 수 있도록 교원 역량강화, 교직 문화 개선, 교사교육과정 운영 충실 등에 적극 지원 바랍니다.
아이들의 인성교육
..
내실있는 교육과정
아이들의 창의적 사고 유도
만족합니다
학생들이 학교에서는 안전하게 공부할 수 있는 환경과 학원수업에 치중하지 않고 학교수업에 집중 할 수 있는 환경과 제도가 개선 되어야 될 것 같아요.
없응
아이들의 인성 중심의 교육 편성
학교 교육과정에 더욱 관심 바랍니다.
감사합니다
공정
없음
맞춤교육 강화
수고많으십니다
아이들의 미래에 맞는 교육
수능이 없애지 않는한 우리 아이들은 수능을 봐야 하며 수능을 무시할 수 없습니다. 학교는 학습이 우선시 되었으면 좋겠습니다. 학원보내기 힘들어 못 보냅니다.
학교배정시 다자녀 혜택이 형제의 출신학교배정말고 원하는곳에 갈수 있도록 혜택을 주면 좋겠어요
없음
교육을 조금더 신중히
교복자율화
학생들의 인성을 향상해주는 교육
다른 도시와 비교해 뒤떨어지지않도록 충분한 교육 인프라를 구축했으면합니다
급변하는 사회에 아이들은 미래를 사는데 교육자들이 현재, 심지어 과거에 살면서 희망인 아이들의 날개를 잡고 있지는 않은지 자기성찰이 필요한 것 같습니다.
아이들이 안심하고 다닐수있는 학교를 만들어주세요
아이들의 행복을 고민하는 광주광역시교육청이 되길 바랍니다
없음
적극성
지역인재발굴로 지역사랑, 자긍심 향상시켜주세요
사교육비가 너무 많이 지출됩니다. 사교육을 하지 않으면 학생 성적이 뒤쳐지기 때문에 비용이 들어도 학원을 보내야 하는 현실이 슬픔니다.
학생 역량도 더불어 높아지려면 여러가지 교육지원이 되었음합니다
감사합니다
과정을 중시하는 교육과정이 중요하다고 생각함
없음
학업성취도 향상
소통중심
ㄴㄴㄴ
광주 교육의 발전과 다양성 확대
변화하는 시대의 흐름에 맞춰 교육현장 변화 필요
공정과 미래를 대비하는 교육
설문조사에서 나온 답변들이라도 지켜지기를 바랍니다.
공정화
아이들이 올바른 성장을 할 수 있는 교육을 원합니다.
반정원을 줄이고 담임선생님과 학생들간의 충분한 소통으로 부족한 부분을 채워나가고 잘하는 부분을 탐구하며 역량을 키워나갈 수 있도록 공교육을 세워나가길 바랍니다.
교과 학습 강화 자기주도 학습 강화
공부, 성적만 강요하지 말고 아이의 다양성에 따라 재능을 개발할 기회를 주시고, 학교에서 다양한 체험을 할 수 있는 프로그램을 확대하여, 가고싶은 학교를 만들어 주시길 바랍니다.
학생들이 마음 놓고 공부할 수 있는 환경을 조성해주세요
아이들이 정신적 신체적으로 건강하게 지낼수 있도록, 학교 선생님들께서 다양한 사고로 아이들을 대하면 좋겠습니다.
학생을 생각하고 미래지향적 교육 책임을 다하는 교직원
학생이 참여할수 있게 적극적인 홍보 참여 유도
없습니다.
공교육의 정상화 자유학기제 폐지
획일적인 교육보다는 다양함이 강화되는 교육이되었으면좋겠습니다.
교육환경에 대한 적극적 지원
능력있는 교사가 필요합니다
모든 아이들에게 평등한 교육기회를 찾고 만들어 주십시오
없음
공정하게
없음
즐겁게 생활하고 창의적인 교육이 이루어지길 바랍니다
다양성을 추구하는 교육.창의력 증진
다양한 방과후 프로그램 개발
없어요
무상교육이라서 좋습니다
네네
학생의 미래가 실현되는교육이 이루어지길바랍니다
책임감 있는 교육을 바랍니다
학교폭력예방
현실반영
공평하고 공정한 교육
학교 의견을 수렴해주세요
수고많으십니다
공정한 가르침
학생들말에 귀기울려주세요 학교에주인은 학생입니다
협조
의견을 참조해서 더 바른 교육이 되게 해주세요
교육내용과방식이 20~30년이 지나고 바뀌지 않고 있는거 같네요 ..안타깝습니다.영어과목만해도 여전히 문법시험위주 ...
능력보다는 각자의 개성에 맞는 교육을 통해 사회의 구성원으로써 역할을 갖출수 있도록 다양한 교육 방법을 시도해줬으면 좋겠습니다ㆍ
진로의 다양성
학생들위한 다양한 체험 및 교육과정 제시
진로체험시 매번 비슷한 직업군만 체험하는데 학생들의 의견수렴 후 다양한 직업군을 체험을 할 수 있었으면 좋겠습니다
각 학교에 대한 꾸준한 관심과 격려와 꾸준한 지원으로 보다 더 좋은 학교 환경이 유지 발전 되었으면 합니다 오늘도 학교 선생님들께 감사합니다
아이들이 어떤걸좋아하고 관심있어하는지 알고 그것을 실현해갈수있는 교육이 되었음 좋겠습니다.
!!
다양한 정보 구축
우리자녀들에게 희망이되는 공정한 교육이 이루어지길 바랍니다.
교육수준이 지역간의 편차를 최소한 줄이고 지방학생들도 수도권 대학목표를 갈수 있는 폭을 최대한 넓혀주세요.

잘부탁
학생들의 인성 바른 사회 미래형 인간 양성. 교육
...
공정하고 안전한교육
아이들을생각하는교육을만들어주세요
무엇보다 아이들을 먼저 생각하는 교육이 되었으면 합니다.
애들눈높이에 맞는학습
다양한 미래직업
미래를 꿈꿀 수 있는 다양한 정보제공과 경험활동을 늘려주세요.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
자유학기제에 따른 진로방향이 잘 형성되면 좋겠습니다.
아이들이 행복할 수 있는 교육이 되길 바랍니다.
아이들 진로에 대한 구체적인 정보나 설명회가 있었으면 합니다.
학교폭력. 왕따. 흡연 문제에 학교에서 철저한 교육과 단속이 필요합니다
아이들의 입장에서 생각해 주세요.
학생들에게 전문적인 교육의 기회제공을 주십시요.. 사회에 나가서 부딪혀도 해결할수있는 역량 이요.. 인성교육도 더 필요할듯합니다 .. 요즘 불량청소년들이 너무 많습니다..어른 무서워할줄도 모르구요.. 동급생 괴롭히는 아이들도 많구요..강력히 처벌해주세요..너무 느슨한 처벌만 있는듯 합니다
아이들을위해 많은 체험프로그램 있었음해요
문화예술교육과 학생들이 참여기회를 갖을 수 있는 콘텐츠개발 및 지역인재나 기관 단체와 연결하는 프로그램 지원
없다
없음
학교에 성실하게 참여할 수 있는 과정이 지속적으로 필요할 것 같아요.
공교육을 강화했으면 좋겠습니다
학생 학교 교사 학부모가 모두 인정하고 만족하는 교육과정에 힘써주시길 바랍니다.
아이들의 밝은 미래를 위해 교육에 힘써 주십시요.
아이들을 먼저 생각하고 아이들을 위한 교육을 실행해 주시기 바랍니다
공정을 위해 힘써주세요
중학생에 맞는 여가활동이 많이 운영됐으면 합니다
마음읽기
수고하세요.
발전
아이들의 미래를 위해 힘써 주시길
..
교육의 개혁이 필요하고 생각합니다.
잘 부탁합니다.
학습 동기 유발할 수 있게 미래 지향적인 목표를제시
형평성
없음
온라인교육에 기화가 더 많았으면 합니다. 직장인으로 교육기관에서 들을수 없으니까요
학교 폭력없는 학교를 위한 교육 강화가 필요하다 생각합니다
인성을 중심으로 가르쳐 주시길~~
급변하는 기후위기시대이지만 학생들은 아직 느끼지 못하는듯하다 기후나 환경에관한 내용들을 이해하기쉽고 실천할수있도록 교육과정에 접목시켰음 합니다
교육과정이라고는 그렇고 아이들의 식단에도 신경을 써 주세요
없음
아이들이 다양하게 배우고 체험할 수 있도록 기회를 많이 주셨음합니다.
학부모님들이. 학교에 대한 거부감없이 특정 학부모님들만 학교활동을 한다는 인식이 없이 참여할수 있는 온라인을 통한 학교가 주체가되어서 토론하는 장이. 있으면 직장맘들도. 참여도가 좋아지리라 봅니다
없음
없습니다
없음
꿈을 키우고 만들어가는 학교가 되었음 합니다
교육의 자율화
ㅈㅇ
아이들의 다양성을 이해하고 미래지향적 사고를 길러 줬으면 합니다
아이들이 많은 체험을 하고 스스로 해나가는 성취감을 느낄수 있는 교육환경을 만들어주셨으면 좋겠어요.
편하신대로 사익을 위해 마시고 미래를 위해 애들을 위해 일해 주세요
학력 향상과 학교내• 외 폭력
미래를 이끌어갈 아이들에게 지원아끼지말고 초대한으로 해주시길 바랍니다~
학교폭력예방교육과 함께 모두가 수업에 참여하도록 학생을 이끄는 교사의 역량을 키워주세요. 책임감과 소명감이 있는 교사로 키워주세요.
학교 재정 및 프로그램 지원
미래를위해 평가형이 아닌 체험형 으로 바뀌었으면 합니다
교육
아이들이 꿈을 키워갈수 있는 체헝 프로그램이 많았으면 좋겠습니다
잘부탁드립니다
학생들이 미래의 핵심인만큼 진로를 생각해볼수있게 다양성을 두고 체험하게 해주세요
없음
책임에 대해 학생들에게 교육이 많이 ㅂㄷㆍ족한듯 합니다
다양한 기회를 제공해 주세요
학생 갤럭시 탑 지원 교육
각과목 전담교사는 학년별 동일교사로 수업을 해 주셨으면 합니다. 예를 들어 동일과목을 각기 다른 두명의 교사가 수업을 할 경우 두명의 교사가 수업방식이 다르거나 추가적인 교육자료를 받지 못하거나 함으로인해 피해를 보는 학생이 발생합니다. 이부분 꼭 참고 부탁드립니다.
학생의 창의적이고 다체로운 생각들이 기초부터 꾸준히 다져질 수 있는 프로그램을 개발 하고 확산 될수 있다면 좋겠습니다
학폭교육및예방
다양한 경험을 할수있게 학교에 더많은 지원을 해 주셨으면 합니다
청소년에게 희망을 꿈꾸게 하는 교육을
다양성
아이들이 안전하게 다닐수 있는 학교가 되면 좋겠습니다
아이들의 교육 환경과 범죄환경에 대해서 최선을 다해 주세요 감사합니다
책임감 강화
화이팅
학생들의 안전하고 쾌적한 환경을 만들어주세요.
..
교육
교육
ㅁㅁ
미래를 이끌어갈 아이들에게 아낌없이 지원을 많이해줬으면좋겠다
없음
공정한교육을 부탁합니다
잠을자도 내버려두는 선생님들이 있습니다 심각하게 학습우려 걱정이됩니다
아이들의 창의성과 행복한 미래를 위해 노력해 주세요
기초를 튼튼히 다지는 교육이 더욱 강화되었음 합니다.
학생들의 꿈을 키워 나갈수 있는 교육이 많았으면 합니다!
아이들이 원하는 다양한 진로체험이 필요한데 체험인원 제한으로 원하는 진로체험이 불가능함
공교육의 힘을 발휘해주세요 사교육도움없이 공교육만으로도 학생들이 공부 도움될 수 있도록 다양성과 전문성이 필요합니다.
고교방과후레벨이 상급생과 종합으로만 짜여지니 중간레벨아이들은 방과후에 흥미가 없어합니다(학원선행학습등) 무조건 방과후수업을 권하기전에 애들 능력치도 살펴봐주시면 감사하겠습니다
화이팅!
혁신적 포용교육
안전하고 쾌적한 환경을 만들어주시고 노후된 책상및 기자재 교체좀 해주세요.
교육과정이 자주 바뀌지 않으면 합니다.
교육방향의 다향성
이아들을 위한 교육
다양성
...
모든 학생에 평등화
설문조사만 하지 마시고 실천해 주세요.
꿈이 실현될수 있는 다양한 교육과 전문성을 갖을수 있는 과정교육이 필요함
아이들이 꿈을 가지고 성장할수 있는 교육이 되면 좋겠습니다
수도권과 차별없이 다양한 경험을 할 수 있도록 만들어주세요
사교육 없이 공교육으로 학력증진이 되었음 좋겠습니다
체험 활동 시간이 다양 했으면 좋겠습니다.
학생의 미래를 꿈꿀수있는교육정책을 바랍니다
아이들이 안전하고 건강하게 학교생활을 할수 있도록 아이들을 위한 광주시가 되길 바랍니다
..
감사합니다
중학생 코딩수업은 성인이 하기에도 버거운 감이 없지않습니다. 쉽고 천천히 아이들이 따라갈 수 있게끔 해주세요.
애들이 학생인권향상 이라는 명분 아래 현 교육제도 아래서 방치되고 있습니다. 사회 전반적인 환경과 교육제도 등이 맞물려 학생인권이니 자율성, 창의성 등을 진행해 가야하는데 그러지 못하고 있다보니 나타나는 현상입니다. 애들 학습성취도나 학습태도나 엉망입니다. 애들을 획일적으로 점점 인터넷 바보로 만들고 있습니다.
미래지향적인 학습을원합니다 너무도태된 옛날 주입식교육이 여전합니다
잘해주시기 바랍니다
아이들이 몸과맘이 건강하게 자랄수있도록 해주세요
부모에게 교육개정과정을 설문조사 보내듯이 url통하여 접속하여 정보제공 접근성을 높이기
열심히잘해주세요~!!!
1학년부터 시험을 봐서 자기의 수준을 스스로 인지하고 노력할 수 있도록 하고 자유학기제를 폐지하고 기본 교과 과목 학습역량을 키울 수 있도록 지도 바랍니다.
학생들의 바른인성 및 참된교육
학교에 더 많은 지원 부탁드려요
교육 수준과 질이 높아졌으면합니다. 학교마다 학교 평균이 많이 차이나는데 광주권 학교가 수도권교육과 너무 많은 차이가 없었으면 합니다
아이들의 다양성을 중시하는 교육 부탁합니다
학생맞춤교육
없음
학생들의 하향된 학습력향상과 학교화장실환경개선을 요구합니다
없음
매해 바뀌고 급변하지 않도록 부탁드립니다
성적관리
모든 학생들이 안전하게 학교생활을 할 수 있도록 교내외 치안에 신경써주세요
미래를 열어갈 차새대의 주인공들인 만큼 격변하는 세계정세에 발맞출수있는 기본적 소양과 자질을 함양함에 촛점을 맞춰주시길 바랍니다.
수고하십시오
미래교육 힘써 주세요. 인성강화 교육, 토론쓰기강화교육 해주세요
직업향상에 맞는 적절한 교육이 필요하고 인성교육과 상담선생님을 학년별 3분을 두는게 맞다고 봅니다. 학교폭력및 우울증 등 정신건강에 젤 위급하다고 봅니다
실속있는 체험 활동 확대
교사 학부모 학생의 의견을 귀기울여듣고 진짜로 필요로 하는 교육과정이 무엇인지 현장에서 듣기를 바랍니다 탁상행정 공무처리에 대한 불만은 소통의 창구가 좁을수록 나오게 됩니다 교육이라는것은 현장의 소리를 들어야 제대로 된 교육과정이 만들어집니다 다양한 구성원들의 목소리에 귀기울여주세요 특히 한아이도 포기하지않는다는 공약처럼 아이들의 다양성을 존중하기위해서는 안전한 학교 다양성이 인정되는 학교 즐거운 학교가 되어야합니다 아직도 많은 아이들이 학교폭력 급식문제 학력문제에 시달리고 있습니다 학부모가 믿고 보낼수있는 학교환경 조성 교사가 마음놓고 가르칠수있는 학교환경 학생들이 즐겁게 다닐수있는 학교환경은 교육과정에따라달라집니다 다양한의견에 꼭 귀기울여주세요
학생은 학생답게ㆍ교사는 교사의 역할억 최선을
다양한 체험도 할 수 있으면 좋겠습니다.
자유학기제 폐지하자.
다양하고 역량이 향상될수있는 교육과정에 힘써주세요
서류상 형식적으로 하는 설문조사가 아닌 이로인해 학생들이 더 발전될 수 있도록 다양한 제시와 긍정적인 참여를 이끌 수 있도록 교사들이 자질과 끊임없는 노력과 애정이 필요하다 봅니다.
내 아이다 라는 생각으로 공정있게 해 주세요
학생교육 향상에 힘써줬음 합니다
지역이라는 한계를 극복할수 있도록 다양한 문화적 소양을 직.간접적으로 경험할수 있는 기회가제공되어지기를 바랍니다
의견이 수용이 되야 바라는것도 생기는거라 생각합니다...
학생들의다양한 체험활동
기초학력에 신경써주세요
학교와교육과정 소통
학부모 의견 무시 한부모 가정 도와주지 않는 학교 학생들이 선생님을 너무 싫어함 1분만 늦게 들어가도 미인정 하는 학교 학생들이 학교에 적응할수 있도록 해야되는것이 선생님 할일 아닌가 싶고요 학생들이 선생님을 먼져 만나고 해야되는거 아닌지요
딱히
..
남을 배려하는 사람으로 커갈수 있도록 해주세요
항상 학생들을 위하는 교육이 되었으면 합니다.
없어요
..
적극행정 요청
아이들이 지역사회와 연계하여 활동할수 있는 기회와 시간이 더욱 많아졌으면 합니다
소수의 학부모 민원에 휘둘리지 않기
열심히 좀 해주세요
학교 교육의 질향상이 필요하고 교사의 역량강화와 학생을 이해하는 공정성이 필요하다고 생각합니다
왕따,학교폭력 없는 학교 만들어주세요
다양한 체험학습
앞으로 더 학습에 치중하였으면 합니다.
앞으로 더 학습에 치중하였으면 합니다.
..
창의적 미래인재를 위한 다양한 체험기회 및 진로 함양에 힘쓰길 바랍니다
공교육이 사교육이 없다 생각하고 기본부터 가르쳐주는 학교를 만들어주세요
학생생각교육
미래에 살아가야 할 아이들을 위한 고민과 실행
교육과정
차별받지 않고 납득할수있는 수행평가 결과가인지 살펴주세요~~
자유학기제 동안 진로체험도 교육도 거의없는 느낌입니다 이럴거면 차라리 공부를 시켜주세요
아이들을 위한 교육이 뭔지 더 생각해주세요
없음
학교예산안편성 확대
감사합니다
다양한 진로선택을 할 수 있는 진로체험프로그램 만들어 주세요
다양한 진로선택을 할 수 있는 진로체험프로그램 만들어 주세요
교복의무 자유복금지
감사합니다
공정성
1학년자유학기가 없었으면 좋겠어요
ㅡㅡ
..
교육지원
타교육청과의 균형을 이루었으면 한다
사교육은 언제 없어지나요?? 공교육이 중요하다고 생각합니다. 선생님들의 수업 중요합니다
없음
자유학기나 진로 교육 커리큘럼을 더 전문성 있고 효율적으로 구성하면 좋겠습니다.수요자 학년 수준에 맞는 활동이 되어야 하는데 자유학기 강사 초빙 예산이 없어서 교과 보충수업 형태로 운영되는 점, 진로 교육은 초등 만들기나 영상자료 송출 형태가 만연합니다. 진로나 체험 형태의 커리큘럼 및 강사 역량에 대해 효율성과 전문성이 뒷받침 되는 환경 개선이 절실해보입니다!
평등한 교육
ㅇㅇ
부모들이 좀더 이해하고 공감대가 형성되는 교육이 이루어졌으면 좋겠다 맞벌이 부모는 학교와 소통이 전혀 되지 않는것 같다
아이들이 즐겁게 공부하고 바른 인성을 가질수 있도록 지도해주세요

없음
창의적이고 공동체 협력을 꾸준히 할 수 있도록 도와주세요
장애학생에 대한편견없는 인성교육이 좀더 절실하다고 느낍니다
코로나때문에 많이 힘들었지요 선생님들도 고생 하고 학생들은 어려운 시기였습니다
아이들과 선생님들이 함께 친교를 나눌수 있는 교육과정이 많길바란다.
..
질떨어진교육에 채찍질을가해야합니다. 성의없는 교육,무책임,안일한 학교교육 반성해야합니다.
학력수준이 점차 저하되는부분을 신경써주십시요
학교 화장실환경 개선과 청결에 신경 써주시고 아이들의 학습력 향상에 힘써주세요
학생들이 교과과정동 충실히 이해하는 교육정책이기를 바랍니다
..
..
인성을 갖춘아이들이 되었으면 합니다
ㅇㅇ
없음
협력. 학폭 .선생님 인성 더욱더 노력하여주십시요
아이들의 인성과 미래 과정에 집중요함
감사드립니다
학교폭력을 학교측에서 안일하게 생각하지말고 주위깊게 관찰하기 바란다
이타적인 인성을 가질수 있도록 교육 해주세요
학생들의견을수렴해주시고 들어주시는기관이되길바랍니다
없음
아이들의 자유로운 토론과 창의성, 다양성, 개인의 의사표현을 존중하는 교육을 원함
없음
서로이해하고 배려하는교육이 많았으면합니다.
코로나로 인해 교육적으로 부족한 부분을 전남권은 선생님들이 더 열심히하시는데 광주는 사교육에 더 의존하게 하는거같습니다 전남처럼 광주도 공교육에서 더 힘써주십시오
공교육이 살아나길
학생들이 다양한 교육을 받고 그에 연게하여 진로진학에 도움이 되었으면 하는 바램입니다.
공정한 학교를 만들어 주세요.
수고하세요
공정성 자율성
시대에 맞는 제대로된 성교육을 해주시길 바랍니다. 아직도 예전 성교육에 맞춰져 있습니다.
없음
아이들이 학교 교육에 불만이없었으면 좋겠어요
글쎄요......
다양한 교육과정과 아이들 창의성을 존중해주는 교육시책이였으면 합니다.
문제가 발생했을 때 빠른 해결해주세요
차별없는 학교, 아이들의 창의력 개발 도움, 미래 가능성 도움,
학교에 지원을 아끼지 말아주세요
결과에만 치중하지 않는 과정도 중요하게 생각하는 교육을 부탁드립니다.
공정 안전 교육
학생중심이 되는 교육
교육정책
학생들이 만족하며 실천하는 교육 잘부탁드립니다
모든학생들에게 기회를 주기 위해 많은 예산을 세워 현장체험을 다양하게 이루어지기 바랍니다
고등학교 폭이 구별로 너무 불공평하다
좀더 다채로운 교육과정을
감사합니다
잘하고계십니다
다양한 체험
미래
당당하고 겸손하게 학생을 대해 주십시요
ㆍㆍㆍ
급식 질향상 냉난방 안전관리
학생들의 의견을 들어주는 교육을 지향합니다~~수고하세요
없음
감사합니다
다양한 교육문화정책수립
아이들이 학교를 가고 싶은 곳으로 인식할수 있도록 애써주세요
학생들의 미래를위한 교육정책 부탁드립니다.
네 ᆢ좄아요
다양성
이상 설문을 마칩니다. 이상입니다.
디지털 학습을 위한 1인 노트북 보급
아이들을위해더노력해주셨으면합니다
다양성을 보여주세요
미래
지원사업

사교육비 낭비를 위해서라도 교사들의 역량을 키우고 현시대의 아이들을 대처하기위한 교사 교육이 꾸준히 필요합니다
공정하고 평등한 기회제공
없다
...
아이들의 안전을 최우선시 해주십시요~ 학교 환경 및 학교폭력 등등 불안요소들에서 자유로워져 아이들이 보다 편한 마음으로 행복한 학교생활을 할수있도록 도와주십시요
없음
화장실 개선을 부탁드려요
무엇이든 아이들의 입장에 아이들을 위해 해주셨으면 좋겠습니다
아이들의 인성교육도 중요하다고 봅니다
상생
교사 인성교육좀 시켜주세요 아이들 생각해주시는 '선생님'이 아니라 기본인성이 안된 '젊은' '직업교사'들이 은근 있습니다. 본인 그날그날 기분에 따라 신경질적으로 아이들 괴롭히는 교사가 있습니다.
교사 인성교육좀 시켜주세요 아이들 생각해주시는 '선생님'이 아니라 기본인성이 안된 '젊은' '직업교사'들이 은근 있습니다. 본인 그날그날 기분에 따라 신경질적으로 아이들 괴롭히는 교사가 있습니다.
의견 수렴이 이루어 질수 있도록 빠른 실천이 이루어 졌으면 ㅅ납니다.
미래와 공정
아이들 인성이 좋아질수 있는 교육을 해주셨으면 좋겠어요
없음
의견없음
학력을 더 높여주세요.
늘 아이들을 위해 신경 많이 써주세요
학교교육지원정책
학생들의 인격향상을 위한 프로그램이 있었으면 좋겠습니다
문제가 생겼을때 벌을 주는것보다 예방 교육을 강화해서 문제가 생기지 않게 하는것이 중요합니다
창의적 토론식 수업이 늘었으면 합니다
다양성
공정한 교육 과정이 됐으면 좋겠어요
감사합니다
안전한 학교가 되도록해주세요
없음
결과물이 있는 교육에 힘써주세요.
학생개개인의 특성을 살리는 경쟁력있는 광주교육이 되기를 바랍니다.
학생들 지식수준이 과거에 비해 많이 부족한 것 같습니다. 창의력 함양, 개개인의 특성을 살리는 것도 좋지만! 기초적인 지식과 상식, 우리나라 역사에 대한 교육과정이 강화되었으면 좋겠습니다. 더불어 도덕교육 에도 관심을 갖고 교육해 주셨으면 합니다.
아이들 의 다양성 과 창의력 교육 이 조금 더 실현됐음 합니다.
발전하는 광주교육 기대합니다
공정과 다양성
다양성과 맞춤형 교육
아이들에게 건강하고 안전하게 학교생활할수 있게 (정신적ㆍ육체적) 건강하게 지냈음 바래요
선생님들이 학생들에게 인격모독에 가까운 언어폭력이 남발하고 있어서 선생님의 자격이 의심스러운 분이 계시는거 같아요 공정하게 아이들의 의견을 귀담아 들을수 있고 무조건적인 체벌(봉사나 선도)이 아닌 보듬어주고 용서해주는 따뜻한 선생님들이 계시면 더 좋겠다는 생각을 해봅니다 그리고 학폭위 관련해서도 양쪽말을 들어주기는 커녕 피해자 우선으로만 진술받고 선입견으로 문제아라고 인식하는 애들 말은 들어주지 않아 하지도 않았던 일들에 대해서 아니다 했을경우에도 믿어주지도 않고 결과는 가해자라고 평생 낙인찍혀 살아야 하는 억울함은 없었으면 좋겠습니다
... .
없음
미래 지향적 체험 활동이 이루어졌음 합니다
공정한 교육 개인 맞춤형 진로 찾기 및 교육이 시급하다고 생각합니다
아이들이 꿈 희망을 심어줄수 있는 학교가 되었으면 좋겠습니다
교육의 과정 자료 수집
아이들의 인성교육이 더 많이 강화되었으면 합니다
아이들의 건강한 인성교육과 학습능력 향상 을 위해 노력해 주세요
선생님의 개인의견보단 애들의 다양한 개인성도 존중하는 한참 예민한 애들의견을 존중해주는 선생님을 바랍니다
학생들의 능력이 발휘될수있도록 지원해주세요
인성
없음
아이들이 학교생활이 즐거울수 있었음 좋겠어요
인성이바로서는교육
''
제외되는 아이들 없이 모두에게 기회가 주어지면 좋겠음
시험제도가 바뀌었으면 좋겠습니다
1학년부터 시험을 보게하면 좋겠습니다.
없다
공정.
AI 미래을 위해 수업방식이 필요하디
없어요
정확한 정보
주도적학습
교육과정
학생들의 수준에 맞춘 강의
없다
창의적이며 인간중심적이며 서로 사랑하고 화합하는 교육을 추구합니다
학습교육도 중요하지만 가장 기본적인 인성 예절 교육도 중요하다고 생각되네요
거짓없고 믿을수있는 아이들의말에 귀기울일줄아는 광주 교육인이 됐으면 바랍니다.
ㅇㅇ
인성. 배려를 교육하는
♡♡♡
시험문제에서 서술형 문제중 답이다르더라도 풀이과정이 맞을경우 점수를 조금이라도 준다면 아이들이 실망과좌절감을등을 느끼진않을듯 합니다
인성중시 /창의교육
진로탐험 자유학기제 운영시 다양한 탐험이 이루어지기위해 개인이 참여 가능한 기관 및 활동들을 선택할 정보를 공유해 주었으면 합니다
상상이 현실이 되는, 모두의 꿈이 실현되는 다양성교육이 실현되었으면 합니다 감사합니다
꾸준하게 지원하는 정책과 교육과정이기를 바람
아이들이 행복하고 건강한 교육
감사합니당
만은 체험.경험으로..인성이 갖춰지면ㅈᆞㄷㅎ겟다.
..
중학교1학년부터 시험을 봤으면 좋겠어요
공정한 교육관리
학생들 건강에 특히 정신건강에 신경써주시면 좋겠습니다
폭력없는.학교 다문화아이들이 너무많이 섞여있다. 반을 하나로묶어도 될것같음
고정과 상식
없음
자유학기제에 따른 교과학습 보완
아이들 의견을 많이 수렴하는 교육
아이들이 즐거워하는 학교가되도록 힘써주세요
학생들이 학교를 즐겁게 다닐수있는 환경이 되었으면 좋겠습니다.
광주 전남 학생들의 전국 최하위권 수능 성적이라는 기사를 접했었는데 부모로서 답답하고 불안한 심정입니다 학업성적을 최우선으로 하는 교육 대책을 부탁드립니다
. .
아이들이 평등한 교육을 받았으면 합니다
공정하고 미래지향적인 교육과정
ㄱㄱㄱㄱ
없음
전국에서제일가는학교 학생이즐겁고안전하게생활할수잇는학교 만들어주세요
우리 아이들의 다양성을 인정해주며 미래가 좀더 밝았으면 좋겠네요
이로운 교육과정을 최선을 다해 주심에 감사 합니다
공정한 사회 만들고 교육에최선을다하는학교가되길
인성교육위주 필요합니다 올바른 인성교육에 노력해주세요
학생들을 생각하는교육을 생각하여 실천하여 주십시오
협력
한쪽으로 치우치지않는 교육을 펼쳤으면 좋겠습니다.쌤들의 인권과 위상도 존중했으면 하고요
스스로 책임을 질줄아는 교육과정을 만들어주시길바랍니다
인성교육

고생하셨습니다.
인성
학생들의 기초학력이 너무 낮아진것 같습니다 다른 교육정책들도 중요하겠지만 학생들이 각자 학년에 맞는 기본 학습을 따라가고 성취될 수 있는 환경이 되었으면 좋겠습니다
없음
없습니다
수고하세요
제발 학교에서 제대로된 수업을 해주셨으면 합니다. 수학.영어 학원 다니지 않으면 따라가기 힘들고 가르치는거에 비해서 시험은 어려워서 점수 나오기 힘들고 학교수업도 어려운데..그래서 수포자가 나오는것 같아요.
핫팅요
수고하세요~
아이들이 행복함을 느낄수 있도록
책임관리
.,
.,
없음
ㆍ ㆍ
수고하세요
학생들의 기본소양발전에 힘써주시길
공정교육과 예절교육을 실천해주세요
잘 실천되었음 합니다
없음
Спасибо
끝~
공정한 기회부여 부탁드립니다
인성과 성교육이 자주 있었으면 좋겠습니다.

개인의 소질과 특성에 맞게 교육을 했으면 좋겠습니다
지역사회 아이들이 소외되지않게 많고 다양한 문화체험활동을 위해 힘써주시기바랍니다
창의성
우리 아이들이 각자의 꿈을 펼칠수 있는 교육환경을 만들어 주세요
밝은미래
아이들이 학원을 가지않아도 질높은 학교교육으로 충분히 실력을 갖추고 원하는 대학이나 진로를 결정하는 교육정책이 풍성하게 나오길 바랍니다
아이들이 웃을수 있는교육이 포함되길바라며 학교시험에 지친 아이들이 시험보지않는과목이 1개라도 있었으면 합니다.
지금보다 더나은 교육환경을 만들어주세요
최선을 다해주십시요
.
다양한진료 과목
학교폭력이 없는 학교가 되었으면 좋겠습니다.
조금더 다양성으로 발전됐으면 한다
...
.'.
학교학습만으로도 충분히 교육습득이 가능해졌으면 좋겠습니다
발전하는 교육 기대합니다
설문지로만 하지말고 알아먹기 쉬게 영상이라던지 이해하기 쉽게 제작되었음 함
소통
교육과정이 자주 바뀌어 아이들이 힘들어하지 않고 학업에 임하는것도 중요하다고 생각합니다.
..
자기개발학습
지역별 학업수준의 평등화가 시급하다. 지역구별 학생들의 수준차.학습 분위기조성.미래 진로 방향의 구체적 데이터로 아이들의진로선택에 도움이 되었으면합니다.
없음
없음
학생위주로 상담도 자주하고 교우관계를위한 수업에서 친목도모도 하면 좋겠습니다.
없음
...
ㅇㅇ
개인의 적성과 소질이 맞게 교육해 주었으면 좋겠습니다
인성교육
자칫 지역사회에서 뒤떨어질수있는 다양한 문화체험 및 교육정보를 제공받을수있도록 노력해주시길바랍니다
수고하세요
좋은 결과를 기대합니다.
창의성, 미래상생이 중요합니다
교과 과정평가 운영지침 공유 다양한 진로체험 교육 제공
빠른 시대변화에 뒤쳐지지않게 대응할수있는 발빠른 미래교육 지향을 부탁드립니다
국영수 점수가 아닌 아이들의 창의성 발휘에 힘써주세요.
성장기에 바른 자세가 중요하다고 강조하는데 책상과 의자가 바뀌었으면 합니다.
감사합니다
없음
진로와 직업 교사의 전문적인 자질과 교육이 필요하다고 생각합니다
-end
아이들 수준에 맞는 교육을 원합니다.
화이팅
없음
^^
자율성
진로상담많이했으면좋겠습니다
책잉있는 교육을 부탁 드립니다
항상 학습자 기준에서
없음
,,
변화해가는 기후환경,생태교육에 관심을갖고 실천할수 있도록 힘 써 주세요~
적극적인 자세
기본교육
창의성
이런 설문 조사가 어떤 의미로 다가가고 실천될까요 설문조사도 중요하지만 현장에나가 어떤게 필요한지 직접 현장에 나가 아이들과 소통하고 학부모 위원회와 대화를 하는게 더 효율적라고 생각합니다 무엇보다도 다양한 체험을 할수있게 공간과 실습 교사들의 다양한 지식습득 교육 방향 모든게 봐뀌어야 할것 같습니다.
혁신학교프로그램이 계속 확대되었으면 합니다.
없음
다양한 체험
아이들이 행복한 학교가 되기를 바랍니다.
의견없음
없음
평등한 교육과정속에서 자라나는 학생으로 바랍니다
특별히 없음
다양성존중
...
없음
항상 감사드립니다
애들의교육을위해 언제나 화이팅입니다
아이들이 좀더 자기의 끼와 역량을 넓힐수있게 다양한 프로그램이 있으면 좋겠습니다.
좋은교육지원
없음
교육
..
없음
미래에 살기 좋은 환경을 만들기 위해선 지금 배우고 자라나는 학생들의 기본 태도가 바뀌어야 되며 그러기 위해선 교육과정을 통해 삼각한 기후 환경에 대한 심각성을 수업중에도 늘 인지 시켜주며 심각성을 일깨워주어 환경보존에 적극 동참할수 있는 태도를 길러주러야겠습니다
상생
모든학생에게 공평한 교육과정지원
공정과 상생이 함께하는 찾아가는 교육이 필요하다고 판단됩니다
소통과 협력..배려
공정하고 아이들이자기개발할수 기회제공이 많이 주어지길 바랍니다
없다
학생들의 입장을 중요시하는 교육
연대의 중요성에 대한 교육도 필요하다고 생각함
감사합니다
함께 만들어가는 교육
함께 만들어가는 교육
중학교 교과 과정을 교육청 지침 대로 진행 되고 있나 확인 바람.수능 이주 교육이 이루어 지길 바랍니다
읍다
학생들의 다양성을 존중해주세요 성교육을 더 구체적으로 해주세요
중학생들이 자동차 운전하는데 조사해서 못하게 하면 좋겠어요 너무 위험한 행동같아요 정말조사해서 엄중처벌이 있었으면해요
학습비 지윈
인성교육을 더 철저하게 실시했으면 합니다
협력.소통이 밑거름이 될수있으면합니다
없음.
아이들을 위한 교육 지금처럼 노력해 주시면 감사해요
아이들의 바른인성교육 , 공동체생활의 덕목을 배울수있도록 해주세요
책임
평등성
학습자맞춤형교육이필요
수행평가가 공정하지 못합니다. 교사 개인의 평가로만 점수가 매겨지는것은 교사의 권력이 남용 되기 쉬워 학생들에게 매우 불리한 평가입니다.
수학여행및 수련회,체험활동 지원비에 있어 학년별로 동등한 혜택이 있어야 할것입니다 3학년은 제외되고 1학년에 혜택을 몰아주는건 아니라고 봅니다~ 학생들 불만에도 이렇다할 설명이 없는게 아쉽네요~
..
교복이나.활동복 입고 등.하교 적극 권장함.
수고하세요
바른교육
중학생인데 너무 학교 학습이 부족합니다. 학교에서 적극적인 학습이 필요합니다.
아이들이 건강하고 행복하게 학교생활 할수 있는 환경을 만들어주세요
포괄적인 학습과정이 아닌 이해하고 습득할수 있는 수준의 교육을 했으면 합니다.
진실된 마음
아이들이 체험으로 더많은 경험을했으면 합니다.
학생의 의견이 반영되는 활동
보다 많은투자와 협조 그리고 관심이 있는 교육이 빌요하다고 생각삽니다
창의적이고 전문적인 교육을 위한 노력
공교육 만으로도 미래를 꿈꿀수있는 그런 학교
학생중심에 적극적인 교육 필요.
애들이 시간이 많으니 게임에만 빠져살고 너무 신체적으로 건강하게만 자라는듯요 정신적인 지식,건강도 살찌워주려면 진보교육정책당시의 단점은 보완해주세요 스마트폰 없는 학교, 초등부터 중1도 중간,기말시험제도 부활찬성, 교사의 교육적 목적의 벌세우기 가능 등 필요불가결한 정책은 다시 손봐주세요
없음
학원을 보내지 않아도 될만큼 학교에서 학습부분을 보충해주면 좋겠습니다
타 지역에 비해 교육 수준과 열의가 낮다고 생각합니다. 학부모, 학생, 교육 관런된 모든 이들의 의식이 향상 될 수 있도록 노력 바랍니다
아이들의 입장에서서 생각해주시길바랍니다
적극적지원해주세요.
노동인권교육을 정규수업에 편성.
공정하고 건강한 교육에 힘써주시길바랍니다
인성
학원을 안다녀도 수업을 이해할수 있는 교육이 되었으면 좋겠습니다. 학교폭력이 없는 교실이 되었으면 좋겠습니다. 아이들과 교사가 소통이 되는 교실이 되었으면 좋겠습니다.
만족합니다 매주 만족합니다
믿고 있습니다
각 학교마다의 특징이 있겠지만 학생의 인권존주으로 인해 학생들이 너무나 자유로운 환경속에서 지내다보니 무분별한 친구에 대한 과한 행동,선생님에대한 행동들이 통제 되지 않는다고생각합니다.학생들의 인권도 소중하지만 그 인권을 지켜주기위한 학생들이 지켜야할 행동이나 규칙을 정확히 알리고 교육해야할 의무도 학교에 있다고생각합니다.
학생들에게 다양하고 창의력있는 교육
없음
학생의 안전과 지적 향상에 힘쓰는 광주교육청
인성
아이들의 의견을 존중하는 교육을 바랍니다
올바른교육평가
아이들의 미래를 위해 노력해 주십시요.
ㅇㅇ
아이들에게 나부터가 아닌 우리가 함께 살아가는 세상이라는걸 가르쳐 주세요.
인성교육
미래 인성에 신경을 많이 써주세요
고생하십니다.
내일을 여는 교육
인권
고등예비부모입니다 고등 수행평가를 개인으로 해주세요 그룹은 잘모이지않고 신경쓰지않는 학생으로 인해 공정성이불리합니다
아이들이 교사뿐만 아니라 친구들과도 소통할 수 있는 기회제공을 해주면 좋을 것 같아요
동성애 반대요망

상생소통을 중요시하는 방향기대
학교 머무는 시간 늘리기ㅡ인성.진로.생태.환경등 관련교육시간을 늘려 주세요.
없습니다
선택적 교과수업이 가능하고 국영수 위주로 이루어지는 학원수업을 받지않고도 즐거운 학교생활이 이루어 졌으면 합니다.
다른 지역과의 교육격차가 적어지길 바랍니다.
다양성
창의성,독창성,다양성에 중점을 두고,학생들의 인성과 협동 또한 중요하다고 생각함, 또한 학교폭력에 대해 지속적인 관찰과 지도를 통해 학교생활에 피해가 없도록 가해자와 피해자가 같은 공간에 없었으면 함
학생들이 자유롭게 탐구하고 즐겁게 생활하는 학교 분위기를 조성해 가면 좋게습니다
미래를 대비할수있는 다양한 진로에관한 교육과정이 필요합니다
없음
학생들이 안심하고 학교에 다닐수 있는 학교
없음
항상 많은 사랑과 관심으로 현실에맞는 교육내용으로 지침을 주셨으면합니다
없음
심도있는 교육을 바랍니다
교육의 질과 전문성이 함양된 과정들이 이루어졌으면 좋겠습니다
미래교육을위한AI관련수업
자유학년제를 위한 다양한 지원이 있었으면 합니다
인성교육에 대한 것도 교육과정에 필요하다고 생각합니다
인성교육에 힘써주시길..
??
아이들에게 관심
경쟁보다는기본기초에충실해서 보다많은학생이같이갈수있는교육
교복을 샀으면 적극적으로 입히는 학교 문화가 형성이 됐으면 합니다.
바르고 책임감 있는 교사양성 중요성
- 학생 지역 체험학습이 지금 보다 더 다양하게 추가 편성 - 기후 생태계등 자연 환경에 관한 교육 추가 편성
공교육에 다양성을 갖춰주세요
다양한정보제공..체험활동..
학교의 생활을 알수있는 기회가 적다보니 20번까지의 질문자체가 무의미함. 설문지 작성은 해대는데 변화는 느낄수없으며 학교나 교육청등(설문주최)에서의 피드백을 전혀 전달받을수없으므로 이런 설문지는 탁상공론에 불과함.
없음
아이들에 미래는 아이들 손에 달려 있다는걸 알았음 좋겠다
교유과정에 더 발전해주세요
학생도 학생이지만 선생님들이 마음편히, 스트레스 덜 받고(교직원 관계든 학생과의 관계든) 교육할 수 있도록 선생님의 인권이 가장 존중받아야한다고 생각합니다
없음
없음
인성
인성을 기를수 있는 인성교육을 강화해주세요

없어요
아이들이 우선이 되어지길 바래봅니다.~
적성별맞춤교육
바른교육 정직한교육
조금은 늦더라도 학교에 맞게 아이들에 맞게 교육을 실천했으면 좋겠습니다
다양한 체험학습을 통해 진로에 도움을 받을 수있는 교육이 필요하다고 생각합니다
다양한 교육 활동에 대한 지원
인성 향상을 위한 다양한 콘텐츠 구축
소통
없음
참된교육
다양한 체험과 지식 개발할 수 있는 프로그램과 보조금 지원
더도덜도말고이대로만!!
공정한 교육을 받을 수 있도록 계속 노력해주세요
소외되는 아이들을 위해 노력해 주세요.
진로선택을위한 다양한 교육
우리 학생들을 위한 교육에 힘써주세요
안전한 학교생활을 원합니다.
ㅡㅡ
창의적이고 EQ 높은 인재 육성 바랍니다
형식적인 진로체험 대신 좀더 체계적인 접근성과 심도있게 아이들이 다양한 직업군과 접할수 있도록 비젼을 제시해 주시길 바래요. 꿈을 가질수 있는 아이들로 성장하고 그 꿈에 다가가기 위해 노력할수 있도록 써포트해 주는게 어른들의 몫 아닐까요...
ㅇㅇㅇ
학생의 역량에 맞는 교육 실현
공정한교육
안심할수 있는 학교가 되길 바랍니다
수준별 교육
지금처럼 하면 안될것같습니다.
감사합니다
없음
재능발굴을 위한 교육
학교폭력 없는 학교 문화조성
항상 열려있는 소통창구와 소통창구의 접근성이 필요합니다.
교과목이 줄어 들었으면 합니다.
아이들이 마음놓고 다닌수 있는 안전한 학교를 만들어 주세요..
다양성
학생들이 자유로운 활동이 많이 있으면 좋겠습니다
다양한 정보구축
창의성추구 교육
학교폭력 및 교우 관계에 더 관심과 지도 바랍니다
성적으로만 채용하지 말고 선생님으로 불릴만한 사람을 뽑든지 선생님들 교육을 잘 해주시든지
없습니다
!....
감사합니다
교사들이학생들의 역량강화와 인성교육의책임
창의력을 키우고 다양성을 기를수있는 교육과정이 늘었으면 좋겠다
없습니다
학생중심 교육이 실현될 수 있도록 노력해주세요.
없음
자필고사 보기 1주일 전에는 시험범위 진도 빼고 시험 볼수 있도록
불평등 없는 학교생활 바랍니다
교사들은 학습역량 뿐 아니라 학생을 배려하고 선생님의 자질,인성 교육도 제대로 되었음함
ㆍㆍ
아이들에게 다양한 경험과 지식정보가 제공되었으면좋겠습니다
공교육이 강화되어 사교육시장으로 가계지출을 줄여주었으면합니다
인성교육이 우선시되는 교육과 사교육이 없어지도록 학교중심교육이 잘이루어지면 좋겠다는 생각입니다~~^^ 사교육비가 너무많이 들어가는것 같습니다~~^^
없음
아이들의 인성에 대한 교육 필요
자유학기제, 자유학년제 폐지 바랍니다!
공교육 수준향상 및 아이별 재능개발평가
인성교육을 기본으로한 상생교육지향
없음.
인성교육이 우선시되는학교
아침 조회시간에 담임교사의 종교적인 성향을 드러내는 부분(아침기도를 한다든지 등)이 지양되기를 공문으로 각 학교에 내려주시길 간곡히 부탁드립니다~~ 모든 가정의 학생들의 종교가 다르므로... 부모가 그러한 조례시간을 보낸다는 말을 들었을때는 어디에 하소연 할곳이 없었습니다~~ 간곡히 부탁드립니다~~ 종교적인 사립학교도 아니고 국공립 학교에서 담임선생님이 그러하다는것은 문제가 있다고 생각합니다...
교육의 다양함
지역 교육격차해소
다양한 기회와 경험을 제공하는 교육을 바랍니다
ㄱㄴㄷㅈ
아이들 진로체험 1학년 뿐만아니라 2,3학년도 진행해주시면 학생들에게 많은 도움이 될것같습니다~
아이들에게 다양한 직업체험
학습능력 향상에 목표를둔 학습강화교육
없음
인성함양교육
아이들이 좀더 다양한 교육 컨텐츠를 접했으면 좋겠다.
....
미래에 대한 희망이 보이는 정책이 필요한 듯 합니다.
ㅡㅡ
보다낳은 인성교육과진로에방향성 창의적인 학습
학생들이 인성과 실력을 겸비한 책임감 있는 사람으로 자랄 수 있도록 교육받을 수 있도록 지원해주세요.
다양한 체험교육
일관성있는 교육 정책이 되길 바랍니다
다수의학생의선행학습이 일반적으로많으나 공교육의본분에 충실한학습제공부탁드립니다
고교학점제 제도 개선을 바랍니다
아이들 기초학력 수준을 올려주었음 좋겠습니다
타지역 대비 우리 지역 학생에게 불이익이 될 수 있는 무리한 운영은 하지 맙시다 예를 들면 고교학점제 선구적 운영 등
아이들이 미래지향적인 사고를 할수있는 교육이되길.
항상 고생하십니다
없음
좀 더
좀 더
..
학교 시설 재정비 특히 화장실~ 미래를 위한 컴퓨터 교육
..
없음
교사나 학생이 인성이 바르게 되도록 노력하면 좋겠습니다~
없음
교사 학생 인성교육에 힘써 주시길 바랍니다
교사들도 끊임없이 연구하며 아이들이 학원샘이 더 잘 가르친다는 생각이 들지 않게 노력이 필요하며 나이드신 샘들이 과거의 생각을 가지고 가르치시지 않았으면 합니다.
감사합니다
수고
없음
좋은교육환경 개선부탁드려요
책임감과 성실성 을 많이 지도해주시면 감사드리겠습니다.
없음
^^
학생들의 자기관리교육을 강화했으면 합니다
ㅡㅡ
중학생들 진로체험 시간을 더 늘렜으면 좋겠습니다
광주교육에 최선을 다해주세요
다양한 컨설팅 지원
다양한 교육
학교와 모든면에서 소통이 원활하게 부탁드립니다.
제발 중학생 자율학년제 폐지합시다 공부시키세요 중간,기말고사 좀 봅시다 타지역아이들에 비해 실력차가 너무 큽니다 선생님들 수업 좀 하세요 능력이 안됩니까? 학원에 의존하면 의존한다고 비아냥 거리고 공부 안시키고 아이들 앉혀놓고 쓸데없는 소리나 하면서 아이들 인생은 나몰라라 합니까? 본인자식들 케어하느라 조기퇴근하고 담임은 상담커녕 자기반 학생들한테 관심도 없어요 월급받은만큼 일 하세요 제발 아이들 인생을 망치지 맙시다 직업의식 없나요?! 사명감 없나요?!
맞춤형교육,소통
공정교육
형식적으로 진행과 평가를 하는 공무원 의식 배제... 특히 광주교육청 학폭위 심의 위원들.
전국성취도평가 의미없다고 생각합니다 학폭방지교육 강화시키고 학폭시 처벌강화했으면 좋겠습니다 체험학습도 1년에 2번정도 강추합니다
학생 각자의 개성을 존중해줬으면 좋겠습니다.
민주시민교육 노동과 생태교육이 포함되어야 합니다
없음
더욱 다양한 체험교육 강화
없음
체험학습을 많이했으면 합니다
아이들이 안전하게 학교생활에 임하며, 다양한 재능을 가진아이들이 그 재능을 펼칠기회가 주어져 꿈을 펼칠 수 있는 사회가 되길 바랍니다.
경쟁보다는 화합을...
아이들을 위한 인권도 중요하지만 교사의 인권도 중요합니다. 그것도 교육이라고 생각합니다.
부모교육 선행, 건전하고 건강한 학교생활과 진로교육을 위한 개인별 맞춤 밀착교육, 선생님의 직업의식보다 인성의식교육 부족
다른 도시보다 앞서나갈수 있는 역량구축
학생들이다양한경험할수있도록적극적으로도움준면좋겠습닺
인성
특수교육대상자가 학교와 지역에 잘 적응하고 진로를 찾아갈수있도록 관심가져주심 좋겠습니다.
탁상으로만 해결하는게 아니라 현장에서 여려움을 듣고 해결하는게 더 좋은것 같아요. .경험도 없는데 아이입장도 모르고 선생님 입장도 모르면서 조사만 한다고 되는건 아닌것 같네요
각자의 자리에서 스스로의 진로를 탐색하고 결정할 수 있는 체험과 교육의 기회를 많이 만들어주세요
사춘기 시절를 격고 있는 애들을 어떻게 관리할지 인성교육을 중점
없음
다양한 교육커리큘럼을 만들어주세요
서로 사랑하는 마음
장애인학생이 있는 학교는 적극지원이 있으면 좋겠습니다. 특수교사 1분당 3명씩으로 제한하고 장애아가 있는 학급은 꾸준히 교육하고 지원해주셨으면 좋겠습니다. 수업시간에 돌발행동이나 급우들에게 상처를 입힌다든지 하는 행동들이 장애아이기 때문에 무조건적인 이해보다는 장애인행동특성을 교육해서 그들이 사회화 일원으로 잡아갈수 있도록 했으면 좋겠습니다.그리고 장애아학부모들의 적극적인 참여로 내 아이의행동특성을 이해할수있도록 급우들에게 안내서같은 설명도 필요한것으로 보입니다.
대한민국건국과 자유에 대한 가치를 바르게 알리고 건강한 보수를 꿈꾸는 교육과정과 더불어 약한자를 품을수있는 자발적섬김의 정신이 가르쳐지는 교육과정. 차별금지법을 조장하는 학교문화는 벌받을 것입니다. 광주,전남이 가장 낙후된 원인은 바로 교육에 있습다. 분노를 유발하는 피해의식정치교육은 더이상 NO
서로 소통하고 공정한교육
활성화 되었으면 좋겠어요 모든부분
딱딱한 수업이 아닌 재미있고 활동적인 수업을 위한 방안 함께 고민하고 아이디어 공유하기
아이들은 미래를 위한 참교육을 위해 노력해주세요
잘하세요
중1학년이 자율학년제로 과제가 없어 사교육원인이 됩니다. 과제가 어느정도는 있었으면 합니다
공립과 사립의 학생 교육수준 차이가 많이 느껴집니다. 교사들이 너무 매너리즘에 빠지지않게 관리가 절실히 필요한듯 합니다.
21세기 보편보다는 다양성을 목표로 다양한 직군을 길러내야 하는 시대가 되었습니다. AI 가 중심으로 되어도 다양한 곳에서 사람의 손이 필요하고 문화의 존속과 향상을 위해서라도 구체적인 교육 방침이 절실하다 느끼고 있습니다. 자연과 환경 인간의 장수에 따른 다양한 문제를 다룰 수 있는 직종 같이 공교육의 혁신이 필요합니다. 시니어나 환경문제가 어른의 일이 아닌 아이들의학문으로 이어져 직업이 되어야 합니다. 그것은 인성을 다지는데 도움아 될 것입니다. 그러기 위한 교육의 개편과 선생님들의 인식 개선과 시 교육청의 혁신이 되어야 합니다. 참으로 머리 아픈 일이긴 합니다. 현재 실질적으로 필요한 것을 배우는 것. 고등교육도(고등학교와 대학 모두 포함) 180도의 변화가 있어야 합니다. 다양한 직군으로 분포를 이루기 웨해서라도 분명 대 단위 개편은 아주 중요한 과제 일로 보입니다. 그 과정이 계층간의 삼화 현상을 줄일 수 있고 그 시초가 아이들에게 좀 더 나은 삶을 잘 이끌어 갈 거라 봅니다. 그 과정에 많은 어려움이 있을거라 봅니다 그 과정에는 학교의 수박 핥기에 가까운 교육은 멈추어야 한다고 봅니다. 아이들의 인성에는 인간을 생각하는 자연 친화적인 방법이 필요합니다. 그것은 관심과 노력이라 것이라 공부 중심이어야 할 학교의 의미를 무색하게 한다고 역하시는 분들도 계실거라 봅니다. 그러나 포기하지말고 바꾸어 나갈 수 있기를 비랍니다. 모두가 1등이 될 수 없기 때문입니다. 서열적인 구조로 오는 편차는 반드시 사라져야 사뢰 불균형과 사회 현상이 조금이나마 줄일 수 있고 아이들이 더 좋은 사회를 살아 갈 것이라 봅니다. 그것이 차후 시니어가 될 우리를 어른을 지킬 수 이쓴 절대적인 근거됩니다. 힘든 사회를 더 따뜻하게 만들어지길 진심으로 바래봅니다. 그래서 더욱 인성에는 관심과 배려가 장착 되어야 합니다. 인성은 학문으로 배우는 것이 아니라 마음에서형성되기 때문입니다. 그 과정에는 눈으로 보고 배우는 교육이 필수입니다. 우리 세대를 이어 받을 우리의 아이들이 다양하게 함께 공존하는 방법을 배울 수 있길 진심으로 간절하 바래 봅니다. 조금이라도 이 글이 인식 개선에 도움아 되길 간절하 바래 봅니다. 긴 글 들어 주셔서 감사합니다.
참여형
유구무언.. 한숨만 ...
없어요
없음
기후환경 교육, 바른 인성 갖추기 교육
..
..
애들을 위한 교육부탁드립니다.
인성교육
다양성, 공정성, 공감성, 미래지향적으로 다가가는 교육과정
없음
교사도학생도열심히연구하고노력하여명성높은다양한교육으로자리매김하는광주광역시가되길기원합니다.
지역수준의 역량을 더 발휘할수있는 광주광역시가 되었으면합니다 다른지역에 비해 너무 부족한것같아요
없음
아이들 교과 교육에 힘써주세요.
청소년들의 건강한 정신을 위해 힘써주세요
인성교육
바라는점 없습니다.
책임있는 학생 학교 관리
없습니다
올바른 지식과정보제공
없음
따뜻한 아이들로 자라게 노력해주세오
다양한교육이 이루어지길바랍니다
..
지금 같이 힘들땐 애들지원이 많이 이뤄져야합니다
인성과 학업이 바탕이되는 미래지향적 교육제공이 필요
소통이 원활한 교육이 되기를 바랍니다
다양하고 모두에게 공정한 교육이 되었으면 합니다
교사와 학생과의 소통
책임감있는 교육과정
다양성만 추구하다가 광주교육이 실력은 바닥으로 떨어져서 안타깝습니다. 예전 명성 되찾도록 실력 광주 되기를 바랍니다
학생들이 다양한 문화를 볼수있게 해주세요.
감사합니다

안전한학교,공정하고 모든관리 체계가확실한 그런 모습이길.
없음
학생들의 기초학력향상을 워해서는 졸업고사를 봐서 일정수준 이하일때는 졸업을 할수없게 해야합니다
교육과정의 세부내용에 대한 충분한 안내와 학생에게 어떻게 적용하고 있는가에 대한 진행사항 및 결과 등이 궁금합니다.
없음
공동체학교생활
꿈과 희망인 우리 아이들에게 더 많은 기회와 발전을 주셨으면합니다. 감사합니다
없음
교육의 다양성
아이들의 눈높이에 맞춰 정책들을 펼쳐주시기바랍니다.
다양한 체험활동 이 필요합니다
요즘학교는 아이들을 방치하는수준이다 이끌어갈친구들만 잡아주는 현시스템. 선생님들또한 아이들에게 관심따윈없어짐이 현교육인것같다 의무교육이니까란는생각. 아이를맡기는부모로써 항상 의구심이든다 진정성있는 교육이 필요하다
전문성.공정성.
창의적인 활동을 많이 할수 있었으면 합니다
다양한 교육정보 부탁드립니다
동아리활동, 자율학기제 등 형식적이지 않고 넓고 깊이 있는 활동이 였으면 좋겠습니다.
특이사항 없음
아이들에게 많은 도움이 되었으면 합니다.
항상 방법을다양하게 최선을다해주는 광주광역시교육을 바래봅니다
없음
없음
시대변화에 맞는 현실적인 교육에 더 힘써주세요.교권침해.무분별한 학교폭력등 사회적 문제점이 많이들어나고 있지만 현교육에선 잘 이루어지지않고있습니다. 교육청에서 교권문제나 학생침해문제를 현실에 맞게 대처방안을 제시해주는건 어떨까요.
없음
아이들이 사람답게 살수 있도록, 해야하는것과 하지말아야 할것들을 배우는 공간이 학교가 되었으면 합니다.
없음니다
학생들이 학교안에서 많은걸 체험하고 경험할 수 있도록 해주세요.
별로
편애없이 애들을 지켜보세요
다양한 진로교육이 이루어졌으면 좋겠습니다
학생들이 인성이나 학습에 잘적응하고 받아들이는 교육과정바랍니다
없다
광주교육청은 바른교육이다.을 믿을수 있는 광주교육청이 되길.
없음
없음
감사합니다
바른교육청이길
아이들을 생각하는 교육이었으면 합니다
없음
없음
교사와 아이가 행복한 교육
없음
미래지향적교윣
다양한 교육을 해주었으면
체계적이며 현실에 맞는 교육이 필요하다고 생각함
더 노력해주세요
결과보다는 과정을 경쟁보다는 존중과 협력을 능력있고 진취적인 전문가가 움직이는 교육행정을
없음
학생들의 성적향상과 미래교육을 위한 노력
감사합니다
어느정도의 평가과정이 있으면좋겠습니다
차별없는교육
학생 개개인의 인성과 창의력 향상을 증진시킬수 있는 프로그램을 학교에서 더 활발히 운영했으면 좋겠습니다
기초학력 증진에 힘써 주세요
학생들의 교우관계에 신경써 주시길
없음
수고하세요
,.
요즘 선생님들 수업방식이 사교육에 길들여진 아이들 위주의 수업으로 공부 못하는 아이들에겐 수업 설명이 많이 부족합니다 좀더 꼼꼼한 수업이 이루어졌으면 합니다
참신
모든학생이 받을수 있는 지원
학교 급식이 대해 좀 더 개발해 주었으면 한다
감사합니다~
아이들이학원에 의존하지 않고 오로지 학교수업으로 배울수있는 꼼꼼하고 재밌게잘가르치시는 선생님들을 많이 배출해주셨으면합니다
화이팅
지금까지 잘하고있다
발전할 수 있도록 최선을 다해주셔요!
감사합니다
지역수준교육과정
지역수준교육과정
없음

없음
건강하게 학교생활을 할수있도록 많은 관심과 지도 부탁드립니다
더 다양한 체험활동 기회가 늘었으면합니다.
전문성다양성창의서모두 필요합니다
각 학교마다 형평성 있는 교육과정
교육비 지원 확댜
다른 도시에 비해 학력이 뒤쳐지지 않게 해주세요
다양성을 갖춘 교육과 정보들을 제공해 주고 학생들의 다양한 경험과 체험기회 제공 그 안에서 참여도를 높여주어 아이들에가 빠른 진로선택에 도움이 되길바랍니다
감사합니다
없음
교육의 다양성
아이들이 꿈을 꿀 수 있는 교육환경조성
열심히 하세요
학생들의 다양한 신체활동체험을 늘려주세요
아이들에게 즐거운 학교가 되었으면 합니다.
청소년들의 창의적수업참여기회
다양한 수준의 아이들이 진로를 결정할 수 있는 경로를 안내해주면 좋을 것 같습니다.
다양성인정 및 창의적이나 자기관리를 소홀이하지않도록 교육
공부를잘하는학생보다 배려와인성배울수있는학생들되었슴합니다.
학생들의 자기 개발을 할수 있게 동아리나 단체 활동에 많은 지원 바랍니다
미래지향적 교육안 확대
없음
감사합니다
없음
진로 적성 맞춤형 교육 프로그램 개발에 좀더 현실적으로 직접적 체험다양성에 기회를 열어주세요
모든것이 결과가 중요하나.교육부에서 만큼은 결과를 먼저 보는게 아니라 과정도 함께 들여다봤으면합니다.요즘 선생님의 인성이나 자질문제도 신경써주었음 합니다.
시대를 따라가는 교육이 아닌 지켜 나가야할 가치를 소중히 여기는 교육.
다양한 교육 프로그램을 만들어주세요
학생들 진로를 찾아주고 경험할 수 있는 수업이 좀더 많았으면 좋겠습니다.
학생중심교육
없습니다
없음
아이들에게 공정한 기회가 주어지는 참교육을 실펀해주세요
중고등 교복 의무화
재능과 지능을 고루 갖춘 교육... 하고 싶고 좋아하고 싶을 걸 발휘할 수 있는 교육
아이들이 성장할교육을위해 지원을아낌없이해주셨음해요
다양한 활동 제공
꿈이나 하고싶은 것이 생길수 있는 실질적인 초대 강의를 한번씩 했으면 좋겠습니다.
학교별 개인별 학업능력차이가 너무 심각합니다.. 특히 공립학교의 교사가 매너리즘에 빠지지않도록 좀더 적극적으로 임해주시길 부탁드립니다.
체험 학습 및 야외 교육시 선생님 및 인솔자가 자리에 없어서 안전 사고 위험과 탈선이 우려됨.
실용적인 체험학습
감사합니다
적절한교육
애써주세요
학습자의 자기주도력 햠양과 AI능력 개발위한 다양한 체험
없음
학생들이 다양한 진로체험을 할 수 있었으면 좋겠습니다.
없음
아이가 수준에 맞는 교육을 제공받고 바르게 성장 할 수 있도록 전문성과 인성을 겸비한 선생님이 많아졌으면 하는 바램입니다
없음.
..
없음.
없음
아이들의 교육시설이 너무 노화가 된곳은 지원해주셔서 깨끗하고 위생적인 관리도 부탁드려요
교육현실에 맞는 정책
우리아이들 잘부탁드려요
미래지향적인시스템학습
감사합니다
참여하는 교육
설문 온라인보다 대면 의견 수렴 과정 필요
학교폭력없고 왕따 안시키는 즐겁게 아이들이 다닐수있는 학교ㆍ 아이들에게 자주 교육하면 좋겠습니다
본인이 뭘 하고 싶어하는지 몰라요 진로 체험이 다양해 지면 좋겠어요
공정한 교육을 바랍니다
없습니다
고생이많으십니다.
없습니다.
요즘은 아이들이 사회성이 떨어지고 인성교육이 부족한것 같습니다.
사교육비 없는세상
없음
아이들이 자기개발을 할수 있도록 많은 지원 부탁드럽니다
학교 에서 많은걸 배우게 해주세요
우리 아이들이 다양한 공부도 중요하지만 핸드폰로 인해 폭력적인 사건들이 많이 일어나서 학교에서 많은 지도교육으로 안일어났으면 하는바램입니다
공교육을 믿고 맞길수있게 끌어올려주세요
...............
....
아이들 중심교육
감사
없음
다양한 교육
청소년 마약 중독이 늘어가고 있는데 약물중독 예방 교육도 필요합니다.
평등한교육이 이뤄졌음 좋겠습니다
없음
아이들의 생각이 우선적이며 다양한 각도의 활동이 되는 과정을 바랍니다
감사합니다
공정하고 바른 교육인이 되셨으면 좋겠습니다.
다양한 프로그램
수준별 교육이 필요합니다.
다양성을 기반으로 하는 교육과정
교육과정에 힘써 주셔서 감사합니다
없음
없습니다
없늠
감사합니다
아이의 장점을 키워줄수 있는 교육이 이루이 지면 더 좋지 않을까요.
없어요
다양한분야에서 꿈도키우고 각자의 소질도 찾을수 있도록 체험.교육기회가 제공됐으면 합니다
교복입기
아이들 급식이 너무 형편이 찬국물에 반조리식품으로 대체하는거 같이 애들이 배고파하네요 질적으로 양적으로 아이들에게 나은 점심식사한끼는 먹여줘야하는거 아닌가요 선생님들도 식사하기 힘들어한다는 급식.. 개선 꼭 해주세요
중학교에 많은 지원바랍니다
지역의 수준을 높여 입시와 취업에 어려움이 없도록 아이들에게 큰 교육적 방향이 필요함.
지역 편차없는 공정한 교육기회가 주어지길바람
안전하고 차별받지 않는 학교생활이 되도록 지도바랍니다.
고생많으십니다
초중고 시험을 다시 봤으면 좋겠어요
...

너무맘에 안들어요 왜일까?
없음
!!
자율성을 갖되 스스로가 책임감읗 키우는 역량강화에 활동하도록 프로그램들을 지원해주시기 바랍니다.
자유학기제를 없애야 학생들이 한번이라도 책을 더 펼쳐볼것같습니다.
다양한체험 학습과.수업
다양한 진로체험
ᆢ ᆢ
아이들이 꿈을 향해 나갈수 있는 방향제시
진정으로 아이들에게 필요하고 올바르게 자라도록 격려해주고 지켜봐주는 교육을바람니다
적극적 지원
수고하세요
감사합니다
없다.
...
인성교육 해주세요
변화하는 입시제도에 대한 설명이 거의 없습니다
공정
선생님들의 인성 문제가됩니다. 학교급식 맛없고 위생개념 없으며 불친절합니다. 학교 화장실 개선부탁드립니다.
지역의 편차가 많이 큽니다 교육의 도시의 명성을 다시 찾을수 있기를 바랍니다
감사합니다
공교육만으로도 충분한 교육과정이 되었으면 합니다
10월에 있었던 과학축제 처럼 아이들이 직접 첨여 할 수 있는 체험형 행사를 늘렸으면 좋겠다.미술이나 음악 체육 등 예체능도 눈으로 귀로만이 아닌 직접 몸으로 체험 할 수 있었으면 한다
없음
경제교육 건강교육 남을 배려하는 마음을 키워주세요
진로탐구에 좀 더 활성화될 수 있게 지원해주세요
아이들이 행복한 학교생활을 할 수 있는 교육환경을 만들어주세요
인성교육에도 힘써주길 바란다
다양한 체험활동
..
공정
다양한 학생들의 능력을 계발할수 있도록 적극지원바랍니다.
없음
아이들에 대한 관심과 배려부족 교사들의 교육도 선행되야할듯
학생들데많늘자유꺼하늘습관
학생들의 진로에 관한 많은 자료제공 원합니다
없슴
......
열심히
없음
시험 등수 기재
없음
미래지향적인 교육과정 적용요함
아이들을 우선 생각하는 교육이 되었으면 합니다
참여
평상시 안전교육 인성교육등 교육이 필요한것 같습니다.
이상
없음
없어요
공정
감사합니다
없습니다
아이들에 맞춰 정책 맞춰주세요
다양한의견을 존중해주세요
화합
아이들의 진로선택에 도움이될수있는 프로그램이 다양하게 진행되면 좋겠어요
없음
공부좀 시킵시다
내일을 준비하는 교육
공동체 의식을 심어주는 역할을, 교육청이 해주길 바랍니다
아이들이 적성을 찾아서 진로를 선택하게끔 하는 프로그램이 많이 생겨나길 바랍니다.
없음
없습니다.
없씁니다
없음
지역에 편중된 교육보다 미래지향적인 교육방침을 바랍니다
사교육 없이 학교 수업 만으로 아이들 성적을 향상 시켜 주시면 좋겠습니다.
혁신적교육 바람
선샘님이 학생을 공정하게 대하며 선입견과편견을 버리고 대하는 변화가 필요하다고 생각 합니다.
즐거운 학교생활 할수있는곳이길
학습에 교육에 집중
아이들의 인성교육과 자신의 꿈을 찾는 시간이 될수 있도록 많은 노고 부탁드립니다
학교폭력 근절 위한 노력
5.18등 아이들에게 자극적인 영상 보여 주지 마시길 부탁드립니다.
교육뿐 아니라 아이들 인성 교육도 강조가 되었음 합니다.
성교육을 잘 시켜주세요
아이하나하나에맞추어서상담과교육이이루어진체계적인교육과정이있었으면합니다.물론교과도중요하지만미래에직업관에관한수업도다양해졌으면합니다.
학생만큼 교사 존중하는 교육과정
자유학기제 운영 긍정의면이 있으나 시험방식의 변화가 있지 않는한 문제가 많다고 본다. 초등때부터 시험이 없다보니 상위 10%외엔 시험에 대한 부담이 없는게 사실이다.
기초학습을튼튼히
감사합니다.
학원교육보다 학교교육을 바탕으로 수업이 이루어졌으면 하는 바램입니다. 학원을 보내지 않으면 뒤쳐져가는 생각이 듭니다.
재미있는 수업준비를 통해 아이들이 교과과정을 배우는것이 유익하고 즐거운과정이 될수 있으면 좋겠습니다
애써주셔서감사합니다.
없습니다
없습니다
ᆢ ᆢ
꿈을 이룰수있는 교육과정을 만들어주세요
아이들이 편안히 공부할수있도록 많은 지원부탁드립니다
없습니다
없어요
인성
사교육없는 창의교육
없어요
창의력있는 아이들도 자랄수있게 지도바랍니다.
중고생에게 인문학 강의를 최소 년2회 정도 초청강연을 들을 기회를 만들면 좋겠어요
예체능 아이들이 역량을 발휘할수 있는 다양한 교육 바랍니다.
감사합니다
아이들 성적향상 위한 노력 초등.중등1 시험부활
창의력 발전
다양한프로그램
소외계층 아이들을 지원할 수 있는 교육방안의 지속성을 함양해야한다
포괄적 성교육 및 성평등 교육을 강화해주세요 최근 지역사회에서 일어나는 디지털 성범죄가 너무 많습니다 왜 교육당국은 방관하고만 있습니까
교사와학생들간의 마음교류이해
감사합니다
학생들의 학습 능력 향상을 높여주세요
없음
꿈을활짝 펼수있게 자율적인교육.
학생의 특기사항을 더욱 끌어줄수 있는 교육
아이들 인성이 실종된것같습니다. 발전하는 광주도 좋지만 협력하고 공동체 역량을 키울수있는 아이들로 성장했으면 좋겠네요
아이를 위한 교육을 부탁드립니다
수고하세요
개개인의 적성이나 창의력과 개성을 발휘할수잇는 다양한 프로그램과 현장 전문가들의 연계성이 미래를 살아갈수 잇는 좋은 체험이 되는 지향적인 교육을 바라고 잇다
교사의 권위를 높여 주세요
공정과 차별화된 교육
배려와사랑을 아는 길러지는 교육현장이되길 바랍니다
모든학생이두루두루 참여할수있는교육
학생들 교육개발에 노력하는 교사들을 많이 배출바랍니다.
학교마다 너무 차이나는 행정 운영에 힘써주세요 일을 너무 안하는 학교가 있네요 모두 같을 수는 없겠지만 공립이든 사립이든 학교운영, 학습 등에 관한 보편적인 가이드는 있어야할듯 합니다
미래지향적 교육
제대로 된 교육
인성교육이 충분히 이뤄지면 좋겠습니다
아이들에게 책임감과 학습과정을 잘이해하도록 했으면 좋겠습니다
학생 중심으로 운영되는 교육향상
공교육을 강조하면서 학교 선생님 역량은 왜 강화하지 못하나요? 그러니 사교육을 찾을 수 밖에 없네요
애들 공부좀 재대로 시켜주세요 모이고사 적국 꼴지중에3등이라니 미래가 암담하네요 광주애들 이렇게 멍청하자 않습니다. 교육감이 무능한거지
다양한 진로체험과 가정에서 하기힘든 성교육을 많이 해주셨으면합니다~
수도권아이들과 차별화되지않도록 교육.문화등 다양한 학습과 체험 경험하게 해주세요
양보단 질적성장이 이루어지는 교육 결과보단 과정이 의미있는 교육 다같이 성장하는 교육
서로 협력하는 공동체
공교육 강화로 사교육을 못받는 아이들도 따라갈수있게 지도부탁
현교육과정실행
없습니다.......
감사합니다.
학원수업이 필요 없이 학교교육이 우선시 되었으면 합니다.
감사합니다.
..
학업에 지친 학생들을위해 문화예술활동의 시간을 진심으로 느끼고 공감할수있는 프로그램을 개발해주시길
성실한 교육과정 수행
없음
없음
없습니다
모두가 행복한 교육 만들어주세요
학교 관련 교육 설문을 아이들도 같이 하면 좋겠습니다
없음
차별없이 항상 모두 공정하게 똑같이 잘 대해주세요.
교육과정 개정의 이해를 위한 충분한 설명회 과정의 필요성
교육과정 개정의 이해를 위한 충분한 설명회 과정의 필요성
학생들이 체험 학습이 활동들이 많으면 좋겠습니다
없음
수준별 수업 확대, 공교육의 사립학교와의 격차를 줄여야 한다고 보입니다.
다양성 인정
모르것어요
다양한 체험 활동
다양한 교육과정을 통해 아이들에게 많은지식을 보급해주세요~~
상생
학생들에게 공정한 기회와 공정한 평가가 주어지길 바랍니다
중요한시기를 겪고았는 아이들의 성향과 인권을 존중해줄수 있는 교사분들이 많아지면좋겠고 더 학업에 집중하며 자기 진로를 찾고 개발하는데 더 힘써주길 바랍니다.
행동을 실천하는 교유과정이 되었으면 합니다.
설문 끝났습니다
사교육하지말라고하는데사교육없으면학습에따라가지도못하고진도맞추기만하는교육.좀변해야하지않을까요.
공정
전문성있는 교사역량강화필요합니다
아직은 끝나지 않은 12년 교육과정 속에서 아이들은 서로 경쟁을 해야 됩니다 너는 1등 2등 3등 이런게 중요하다고 칭찬하기 보다는 교사가 학생들에게 성실하면 누구나 노력하면 해낼수 있다 의지를 심어 주셨으면 ,,앞으로 미래에 꿈나무 들에게 도움이 많이 될것 같습니다 결과보다는 아직 끝나지 않는 계속되는 노력이 중요하니까요 요즘에 쉽게 포기하는 아이들에게는 따뜻한 칭찬과 격려가 중요하니까요
더 나은 교육환경을 만들어주세요
발로 뛰는 광주 교육처이 되었으면 좋겠고, 다른 지역들에 뒤지지않는 인재양성에 더더욱 힘썼으면 좋겠습니다
지역교육수준 확대 역량 강화
인성교육도 필오함
지역간의 격차없는 교육부탁드립니다.
없습니다
없습니다.
아이들이 행복한 학교 생활을 할 수 있었으면 함.
우리 아이들의 다양한 체험학습과 창의성을 기를수있도록 인도해 주셨으면 해요.
아이들을 창의적으로 자랄수있도록 해주세요.
없음
공정하고 안전한 학교에서 아이들이 생활할수있도록
아이들이 가장 필요로하는 지원을 해주시길 바랍니다
없습니다
아이들을 위한 진짜교육을 부탁드립니다.
보여주기식이 아닌 진성성있는 교육을 바랍니다
학생들에게 실질적으로 도움이 됐으면 좋겠음
다양한경험이 너무나 부족한 도시입니다
아이들이 재미있는교육 많이 했으면 좋겠습니다 ~~~
없습니다
아이들에 맞춘 다양성
청소년 금융교육을 해 주었으면 합니다 대출, 이자, 예금, 적금, 주식, 펀드, 등등 그래야 돈의 소중함을 느낄수 있을것 같아요
끝까지 책임감 있는 모습
이상 무
교육 자료 지원
감사합니다
공정하게 해주세요
없음
개별 학생의 창의성과 다양성을 존중해야하며 경쟁을 이끄는 시험 등 순위 매기기에 급급하지 않은 교육이 선행되면 좋겠습니다. 그래야 사교육이 줄고 선행교육이 줄어듭니다!!
사교육을 없애 주세요!!!
다양성
없어요
다양한정보
없음
더욱 힘써주시길
적극성
안정화된 교육이 되었으면 좋겠습니다.
적극성
자유로우나 질서를 지킬줄 아는 아이들이 되었으면 합니다
없음
없습니다.
..
아이들이 건강하고 바르게 학습할수 있도로 해주세요
감사합니다...
^^
없어요
학생들의 행복을 위해 힘써주세요.
대체적으로 잘하고있음
교육과정의 변화 속도를 학생들이 따라가기 힘들어 하는것 같아요
없음
여러방면으로 아이들에게 필요한 정보를 제공해서 꿈을 갖고 성장할 수있는 발판을 만들어 주셨으면해요.
교육에 좀 더신경써주면합니다.
과정이 중요한 아이 실패도 격려해주는
보여주기 설문이 아닌 꼭 이루어지는 설문조사가 되었으면
교육 중 가장 중요한 것은 인성교육입니다. 잘 훈련된 교사 아래 아이들이 온전하게 자라나길 희망합니다.
너무빠른 교육체계가 결국 고스란히 아이들에게 피해가간다.적응도되기전에 또다른 교육과정을 이해하고 따른다는데는 한계가있다.어른들 눈이아닌 아이들의시선에맞춘 교육과정이 논의되었음한다
없음
아이들이 안전한 학교에서 꿈을 이룰수있도록 지도해주세요
양질의 학교수업,
수학여행이 예전처럼 시행했으면 ... 소풍/견학으로 대체되어버려 추억이 너무 약해요
학생들 건의사항을 잘 수렴하는 교육환경이였으면 합니다
다문화 가족학생들에게 많은 관심을 주셧으면 좋겟습니다
ㆍㆍ
아이들 위해서 힘써주세요
..
자기개발에 도움이되는 교육과정이되었으면좋겠다
자유학기제 폐지
의견을잘들어주었음함
없음
진로선택을 좀 더 다양한 방향으로 선택할수있게 현장 체험활동이나 설명회가 많아졌으면 좋겠습니다
부모님의 목소리를 수렴하고 반대가 있는 정책은 심사숙고해서 추진하길 바람.
없어요
우리아이들을 잘 이끌어주세요.
아이들의 인성과수준에 맞는 교육이 중요하다고 생각합니다
지역별 수준이 비슷하게 부탁드려요(편차심한듯)
아이들꿈지향에 힘쓰는교육
다양한 프로그램개발
수고하셨습니다
혁신 자율 미래 교육 다좋지만 기본적으로 애들의 학습능력이 기본이 되야한다고 생각합니다!! 학교에서 공부를 놓는 아이들이 넘 많습니다!!그리고 애들이 밥을 맛있게 먹을수 있게 좀 해주세요 재료가 좋으면 뭐할까요 애들이 맛없다고 밥을 안먹는데요!
없음
없음
다양한교육을 받을수있게 학교에지원많이해주세요
학생들의 역량을 키워주세요
실천 가능한 정책을
학교와 가카정의 연결고리 가 없다고 생각한다.실제로 우리가정도 가정통신문에서 학교옥ㆍ 소통이 전부이다 연말이가까이 오면 이런 설문조사가 무슨 의미가 있나 싶다라는 생각이 듭니다. 아이들을 보내고있지만너무 먼 학교
학교와 가정의 연결고리 가 없다고 생각한다.실제로 우리가정도 가정통신문에서 학교와의소통이 전부이다 연말이가까이 오면 이런 설문조사가 무슨 의미가 있나 싶다라는 생각이 듭니다. 아이들을 보내고있지만너무 먼 학교
인성교육과 다양한 교육프로그램 있어 아이들이 보다 더 나은 세상에서 살아가면 좋겠다
아이들을 생각하는 교육과정이 되길 바랍니다
예절교육
방역에 신경 써 주시면 감사하겠습니다
학교에 진로를 결정하는데 도움이 되는 활동이 늘어나면 좋겠습니다. 또 특성이 잡힌 중학교도 배정이 아닌 원하는곳으로 지원할수있었으면 합니다
창의제사고를 길러주세요
없음
...
없음
없습니다
인문학적 소양을 길러줄수 있는 교육 필요
학생중심의 다양한 활동이 진로와 연관되어 있으면 좋겠다.
혁신학교가 왜 장점인지 모르겠네요. 일반중학교와 비교해서 보내고 싶은 학교여야 하는데 기피하는 학교가 되버리니...
인성을 중시하는 공정한 학교
현재 아이들에 맞는 적절한 현실적인 정책
학부모교육 시회가 더 많았으면
맞춤형 진로교육
누구나 정당한 교육 받을수 있는 학교 교육
학교 폭력 예방교육
진로탐색 적성탐색을 제대로 할수있는 기반과 기회를 만들어주세요
솔직히 아이들이 이런과정을 이해하고 성장에 도움이 되는지 궁금합니다.
아이들의강점을찾을수있는진로교육참좋은것같아요
특별히 없음
없습니다.
..
진로향상을 위해 좀더 보다 나은 교육추진
인성교육이 더 필요하다고 생각합니다
감사합니다
학생실력 향상
학생들의 의견에 귀를 좀 기울여주셔요
서로 배려심
수도권과 비슷한 방향으로 가기를 희망합니다.
좋아요
교복입게 해 주세요 평가가 있어야 공부합니다
없어요
기초질서 준수 학생
없음
학생들의 인성도 교육 시켜 주시면 좋겠습니다.
공부도 중요하지만 무엇보다도 인성이 중요하다고 생각 합니다.기본적인 것만 가르치는게 아니라 좀 더 깊이 있는( 험담.이간질.배려.등....)것을 가르쳐야한다고 생각 합니다^^
인성교육의 중요성을 가르치면 좋겠다.
늘 애쓰십니다. 학생들이 행복하게 등교할 수 있도록 지속적인 관심 부탁드립니다.
아이들이 체험할수 있는 교육과정이 많았으면 좋겠습니다
아이들을 위해 최선을 다해주십시요.
최선을 다해주세요
교육진로 보폭이넖엇음 좋겟음
없음
상식이 통하는 인성이 바른 어른으로 자랄수 있도록해주세요.
공정한 교육 과정을 중시하는 교육
항상응원합니다.
없습니다
교사들이 좀더 다양한 문제를 아이들에게 제공하고 질문도 잘받아주며 좀도 적극적으로 지도해주셨으면 좋겠습니다.
없음
학교간 교육의 격차를 줄일수 있는 방안모색
제발 애들한테 야간자율학습 좀 강요하지마세요. 야간 자율학습의 탈을 쓴 타율학습이 몇십년이 지난 지금도 있다는게 이해가 안갑니다. 지금이 정말 21세기가 맞나요?
질이높은 교육 과정
없음.
바람직한 인간상과 인성, 결혼전에 부모로서 갖춰야되는 책임, 생명의 소중함 등등 원만한 가정유지에 필요한 모든것들을 청소년기에 한번쯤은 교육을통해 받는기회가 있다면 건강한 가정을 유지하는데 도움이 될거라 생각됩니다.
없음
공교육을 통해서도 충분히 할 수 있다는 걸 보여주세요
앞으로 광주교육의 발전을 기원합니다
없음
인성을 바르게 가르치는 교육
교육전문화로 공교육 위주의 교육
혁신학교나 자유 학기제로 인하여 광주 학생들의 학업 실력이 과거에 비해 많이 하향 되었습니다. 물론 창의적인 교육ㆍ진로를 찾는 교육도 중요하지만 이것이 현장에서는 형식에 머물러 자칫 아이들과 학부모 입장에서는 노는 학교가 되어버렸습니다. 실력 광주의 명성을 다시 되찾았으면 합니다. 학생들의 학업 성장을 위해 노력해 주시길 부탁드립니다.
^^
..
아이들의 문해력이나 지적수준이 하향되는 경향이있어 중1학년도 학습후 판별하고 복습할수있는 평가를 해줬으면 좋을듯합니다
사춘기 아이들이 가장힘들어하는 문제들을 학교에서 마음터놓고 상담할수 있는시간이 좀 있었으면 합니다
......
학교폭력강한대응조치
낙오자없는 학교를 만들어주세요
감사합니다
절적한 교사 발령
소신있고 실현 가능한 정책 마련과 학생들과 교사들을 위한 학교를 만든어 주세요~
교육의 다양성을 추구합니다.
학생의 학업성취도 향상과 다양한 체험, 기회가 생기면 좋겠습니다
다함께 참여하는 교육
화이팅
학생개인의 수준에 맞춘교과교육과 방과후수업지원
..
..
.......
교육과정정책의성실과책임
...
주입식교육 시험도 필요합니다.
생활지도..
..
학교에서도 충분하게교육이이뤄져. 학원에 얽매이지 않길 바랍니다
..
고생많으십니다! 앞으로도 잘 부탁드립니다!
아이들의 학습권이 많이 저하되어있습니다 이에 교육전문가들의 깊은 고뇌가 필요한 시대입니다
이상 끝
책임감있게 정책하기
다양한 체험활동
인성교육에 더 많은시간이 주어진다면 좋겠습니다
학생들믜 다양성을 인정해주는 공교육이되길
미래교육
공정한 교육을해주세요
수준별 교육
갈수록 시험제도 없어져 아이들을 평가기회가 줄어든것같아 시험제도가 복구되었으면 좋을것같아요
학생의 역량을 키울 수 있었으면 합니다.
수고많으십니다.
정보전달에 더 힘 써 주세요.
학습격차해소를 위한 대책마련 요망
..
안전한 학교생활이 되었으면 합니다
학생들이 행복한 학교가 되길 바랍니다
미래지향적이며 창의적인 인재양성을 위한 교육 필요
수고하셨습니다
아이들이 적극적으로 참여 가능한 수업.
희망적인 미래를위한 건강한교육
학업성저표가 중요성보다 각개인학생의 적성과 미래진로 체험이 더중점이되었으면 하는 바램입니다
창의성을 키워주세요
다양한 체험을 할수 있는 교육과정
고생많으십니다
중고등교육에서 결과는 어느대학에 몇명을 보내는것인데 실상 교육과정이 바뀌고 개선된다고 해도 느끼는것은 결국 어느대학을 가는가? 에서 달라지는건 없는것 같습니다
중고등교육에서 결과는 어느대학에 몇명을 보내는것인데 실상 교육과정이 바뀌고 개선된다고 해도 느끼는것은 결국 어느대학을 가는가? 에서 달라지는건 없는것 같습니다
아이들의 미래를 함께 하고 행복한 학교 생활이 되었으면 좋겠습니다
미래를 위한 교육
없음
ㆍㆍ
잘부탁드립니다.
교사들이 아이들에게 열정과 관심이 많아졌음 함
다니고싶은 학교를 만들어부세요
...
선생님들이 열의를 가지고 다양한 문제풀이와 다양한교육자료를 활용해서 가르쳐 주셨으면 합니다
소외당하는 아이들 없는 학교와 학교폭력에 대해 적극적인 학교가 되었으면 합니다
소수의 학생들의 의견도 반영이 되면 좋겠습니다
감사합니다
..
아이들의 학습역량이 많이 부족하다고 봅니다.
아이들편에 대해 더 생각해 주셨으면 합니다.
학생들이 공부에만 너무 연연하지 않고 자기개발도 할 수 있게끔 다양한 프로그램운영을 해주면 좋겠습니다
더 다양한 의견 수렴 필요
항상 고민하는 교육 기다립니다.
인격향상에 도운돼는 교육ᆢ
혁신적 포용교육을 위해 한 명의 아이도 포기하지 않은 학교 교육과정 지원해 주세요
교사도 계속 공부하며 얘들 가르쳤으면 좋겠습니다
아이들이 공부도 중요하지만 인성에 신경쓸 수 있도록 교육해주시길 바랍니다.
공정한과정
다양성
..
ㅇㅇ
기후변화에 대한 다양한 교육 부탁
...
학생들의 자기개발과
만족합니다
창의적활동교육의 중점
없습니다.
협력적 소통 과정이 필요해 보입니다
학교 교육을 위해 노력해 주세요 감사합니다
다양성 중시 기초학력을 바탕으로 자신의 소질을 키우는 교육과정 노력해도 안되는 것이 있고 잘 히는 것에 최대한 지원하는 교육과정 운영
학생지도
없음
준비물 지원해주기
다양성 교육과 함께 어울리는 방법을 제시해주세요
아이들이 행복한~웃음 넘치는 학교가 되었으면 좋겠습니다
코딩을 좀더 효율적으로 가르쳤으면합니다
우리 아이들의 안전성 있는 미래를 위한 교육을 펼쳐주세요
좋은 의견들이 실행될 수 있도록 노력해주세요.
없다
공평한 교육을 받게해주세요
한학년에 국어선생님 4분이 수업을하는건 수업연계도 그렇고 아이들 학습면에서도 비효율적이라 생각합니다.
미래지향
없음
학교마다 지역마다 교육과정이 다르게 느껴졌습니다. 코딩수업이나 유트브와같은 영상제작편집 컴퓨터 활용수업등 더 많은 수업들을 더 자주 경험해봐야 된다고 생각합니다.
학생을위한교육
특정하 영재교육보다는 보편적인 교육에 힘써주셨으면합니다.
ㆍ ㆍ
주입식이아닌 다양성 창의성을 키우는 교육
학생 맞춤 교육
청소년기 성교육을 실시해주세요
청소년기 성교육을 실시해주세요
없습니다.
열심히 부탁드립니다
학생들 모두가 주인이 되길 바랍니다.
없음
타지역에 비해 기초학력 부족합니다. 기초학력 향상에 노력해 주세여
..
공정
없습니다 감사합니다
더욱더 노력해주세요
학생이 참여할수 있는 다양한 프로그램을 만들어주세요
학원수업만 중요시 생각하는 아이들의 마음 가짐을 변화시킬수있는 방안을 강구시서주시길바랍니다
체육부분도 많이 신경 써 주십시오
없습니다
인성 교육
창의적인 교육
없음
학생들에게 다양하고 다체로운 교육을 지원함으로서 자가개발과 적성을 찾을수 있는 교육과정이 이루워졌음 합니다
지속적인 학교폭력 예방과 학생들의 인성교육이 더욱더 필요한 시기 입니다.
1.쾌적한 환경에서 안전하게 다닐수 있었으면 좋겠습니다 2. 급식이 안 매웠으면 좋겠습니다
공정하고 책임감있는 정책을 만들어주길 바랍니다.
학생과 선생님의 더불어 사는 세상에 서로 지켜야할 예의 준법정신 도덕심도 함께 가르치고 배우는 것도 중요하다고 생각이 드는 날들입니다
앞서가는 교육
없음
학습 보다는 인성과 협동 서로를 위로할줄알고 기본을 아는 학교 교육이 이루어 졌으면합니다.
없음
없다
없다
다양한 체험학습이 더 이루어지면 좋겠습니다
인성교육
어떤 교육이든 아이들을 최우선으로 생각해주시긴 바랍니다
감사합니다
ㅇㅇ
우리나라 미래. 아이들에게 많은투자
감사합니다.
수업의 다양성
인성교육
모든 학교에 교복입기 실천합시다
아이들과 학부모를 위한 지원이 더 많았으면 좋겠습니다
인성교육
없음
특별히 잘 하는 아이들은 사교육비 없이도 더 성장할 수있게 많은 도움을 기대합니다~
자기개발필요성
광주가 더 나은 교육으로 미래지향적 교육의 장이 되었으면 합니다.
학생들에게 적극적인지원
학생별 다양한 프로그램 운영참여가 필요하다고 생각합니다
다양성
하나하나 세심히 살필것
없음
아이들의 창의적인 생각을 좀더 다양한 수업방식 과 흥미롭고 재미있게 개선시켜 주십시요
아이들을 위한 교육정책에 최선을 다해주세요~
미래에 필요한 재능및 직업을 찾을수있게 다양한체험을 경험할수있는 기회가 많이 주어졌으면합니다 수도권과의 교육의 차이가 많이 나지 않도록 많은 지원이 있었으면합니다
미래사회변화에 발빠르게 운영하는 학습 시스텀 및 교육과정
광주 광역시 핫팅!!
없음
소통
구민도서관 건립 신속하게 시행해서 우리 아이들이 빨리 혜택을 누렸으면..
아이들이 공정하고 공감할수있는교육부탁드립니다
없음
아이들의 역량을 제대로 발휘할수있는 다양한 교육을해주면좋겠습니다
공정한 교육을 위해 힘써주세요
..
동새애가 잘못된것이라는것을교육해주세요
감사합니다
아이들의 미래를 위해 다양한 방향으로 교육지도 부탁드립니다
없습니다.
수고하세요
공정 청렴
인성교육
시대가 급변하고있으니 그에 맞는 컴퓨터활용이나 프로그램 제작 이해 코딩수업등 국영수 이외수업에도 많은 시간을 활용해주시길바랍니다.
없습니다 감사합니다
공정과 평등
진로 교육
예절교육 시켜주세요
늘 감사합니다
아이들의 꿈과 희망을 줄수있는 지원방향
지식을 다양하게 잘배워준 교육입니다.
학습자 맞춤형 진료교육
ㅇㅇ
학생 인성교육을 교과서적으로 다양하게 했으면합니다
참된인성과 학생들 성향의 맞춤교육을 보완 했으면 합니디
없음
ㆍㆍ
학생들의 눈높이에 맞는 교육이 필요하고 다양하게 급변하는 시대에 맞는 학습이 필요하다고 샹각합니다
청소년의 미래를 위해서 많은 노력을 해주심에 감사드립니다. 앞으로 변화하는 시대에 더욱 건강한 청소년이 될 수 있도록 노력해주시길 바랍니다.
교육과정 과제 보급 부탁드립니다
사교육에 의존하지 않는 교육.
다양한 체험학습이 더욱 많았으면 합니다
많은관심과 지원 감사합니다 내년에도 잘부탁드립니다.
더 다양한 교육
학생들의 미래와 안전을 위해 힘써주시면 감사하겠습니다
학생들을위한 교육을 지향해주세요~
항상 노력하시구 고민하는 모습이 좋습니다.
없음
수고하세요
학습차가 크기때문에 학습자의 맞춤형 교육이 필요합니다.
열심히해주세요
만족
만족

공정하고 차별이 없는 교육을 해주셨으면 감사하겠습니다
즐거운 학교생활이되었음합니다
..
학생과 학교가 이해와 소통을 통해 서로의 생각을. 존중하길 바란다 학생도 학교를 사랑하며 친구를 사랑하고 교사님들도 사랑하길 바란다 교사도 학생을 이해하며 생각이 독특한 학생이나 생각이. 침울한 학생도 생각이 평범한 학생도 보듬을줄 알고 살필줄 아는 교사이길 바란다 끝으로. 서로의 마음속 생각을 표현하며 학교 학생. 학부모 교사님들 모두모두가 소통하는 교육이 필요할것 같다
아이들을 위한다면서 아이들이 소외되지 않게 해주세요. 또 아이들은 스스로를 책임지는 아이들이 되도록 책임의식이 있기를....
교육자
...
적극적인 공교육이 가장시급합니다~ 학윤비에 대출이자까지 압사 직전입니다
다양한 경험을할수있도록 지도부탁드립니다
없음
아이들이 안전하고 즐거운 교육을 받을수 있도록 환경을 더욱더 개선시켜주십시오
현재 과목당 교사배정이 많게는 3명 배정이 되어있고. 또 3학년에 음악과목이 없다는게 이해불가입니다. 적절한 과목배치와 교사배정이 시급하다고 생각합니다.
없음
없음
없음.
잘부탁드립니다
성적 향상을 위한 개입과 남자 선생님 숫자 늘리기
사교육위주의 공부가 아닌
어이둘 기초학습 강화
없음
아이들의 안전하고 행복하게 학교생활을 할 수 있도록 해주세요
아이들이 더 낳은 교육을 받을수있게 해주세요
교육과정의 자율성 확대 및 다양성 교육의 필요
없음
성장기 아이들의 교육도 중요하지만 그보다앞서 급식에 신경을 많이 써주면 좋겠습니다. 굶지않고 맛있게 먹을수있는 급식원합니다
아이들 성교육과 인성교육 중요시해서 교육하기 바람
시험문제는 너무어렵게 내면서 수업시에 어려운 문제 잘안다뤄짐 수업시간에 수업은 대충대충 선생님 자기개발 역부족 교육질 개선왕필요
없음
인성 교육에 힘써주세요
교육과정이 조금더 획일화 되었으면 좋겠습니다.
개별 맞춤 교육 바랍니다
아이들에게 공정하고 다양한 교육기회를 제공해 주시길 부탁드립니다.
인성중심의 교육이 필요하다고 생각합니다
아이들 수준에 맞는교육을 원합니다
노후된 학교 시설로 아이들이 불편해 하는경우가 있습니다 그런곳에 지원부탁합니다
없습니다
없음
교사는 학생들에 의해서 교육을 했으면 합니다
칭찬해주기
파이팅
학생에맞게 맞춤교육을 했으면 합니다
없어요
없음
없음
교육청에서 제시하는 평가계획 기준틀 및 예시안 참고하여 평가계획을 세우게 되면 다양한 평가를 계획하기가 어렵습니다. 평가기준을 교과의 특성에 맞게 세울 수 있도록 안내해주시면 좋겠습니다.
아이들에게 강제적으로 3년간 씌우고 있는 효과도없이 재활용조차안되는 미세플라스틱양산하는 마스크나 좀 벗게 노력 좀 하세요.환경오염.지구온난화.탄소중립외치는 수업하면서 화석연료로 만드는 플라스틱원료인 마스크, 건강에 오히려 악영향끼치는 마스크를 언제까지 강제.착용시키는데 모른체하고 방관하는 교육을 지속하려는 건지 도무지 이해가 안되네요!
과정을 중시
학생들이 참여하면서 자립심이 길러질수있는 교육과정이 좀더 다양해졌으면 좋겠습니다
함께 만들어가는 교육과정에 학생들의 말에 귀 기울여 주세요.
공정한교육
공교육의 신뢰가 회복 될수있도록 전문적이고 체계적인 교육이 이루어지길 바랍니다.
공정
맞춤학습
학교폭력 근절6
각 학교들과 협력을 해서 지원을 잘 해줬으면~
학생들 입장을 먼저 이해한 후 교육과정이 이루어졌으면 한다.
없어요
아이들 컨설팅
학습도 중요하지만 인성교육이 매우 절실하다고 생각합니다
없음
아이들이 틀에박힌 교육과정과무조건 외우기식의 교육정책에 기들여져있어서 창의성과 자기주장이 부족한듯합니다. 주제토론이나 창의성을 키울수있는다양성 교육과정이 있었으면합니다.
공정하고 깨끗한 교육을 해주세요
모르겠어요
아이들이 밝게자랄수있게 힘내주세요 정의롭고공평한교육 화팅입니다
학생들의 실력 기르기
...
..
다양한 프로그랭교육이 이루어져 학생들이 평소에 알지 못한 정보를 얻을수 있는 환경이되면 좋겠습니다
학생들의 다양성을 고려하고 미래 지향적인 과정이 되길 바람
학생들의 문제에 적극적인 상담을 통해 변화가능성을 키워주시면 좋겠어요. 함께 해결방안을 모색하며 풀어나가는 것보다 학교폭력으로 신고해서 해결하시려는 경향이 더 큰 것 같아요. 아이들이 서로 이해하고, 성장하는 모습을 기대합니다.
아이들이 성장기라 먹는것,맛에 좀더 신경써 주셨으면합니다
...
공정과참교육
학업성적을 올리고 자기적성을 찾을수있는교육환경을 만들어주세요
사회적 뻐른 변화에 발맞춰 다양한 진로선택의 방향제시가 필요하다고 생각합니다 ~~
ㆍㆍ
급식개선ㆍ다양한 문화활동을 할수있는 교육환경
, .
최소한 부모와 학교간의 소통이 제대로 이루어졌으면합니다 모든 과정이 학생 부모 의견은 수렴되지도 묻지도 않고 있고 결과 통보하기에만 급급합니다
학교가 학생들 미래의 방향을 제시 해 줄수 있는 공간이 었으면합니다
학생 의견존중
학교는 항상 즐겁고도 머물고 싶은곳으로 환경이 더욱 개선되었으면 좋겠습니다 .
차별없는 공정한 교육
누구나 함께하는 교육
누구나 함께하는 교육
학부모에게 적절한 질문이 아니네요
ㅇㅇ
ㅇㅇ
부실하고 책임감 없이 수업하는 교사에게 책임을 물을 수 있는 제도 등이 절실합니다.
없음
아이들의 바른 생각과 안전한 학교생활할수 있도록 더욱더 노력 부탁드립니다
적극적인 신뢰성이 필요함
학생들의 다양한 겅험기회를 제공
현실적인 교육
학생별 격차가 많이 나지않도록 교육방안검토
감사합니다
..
친구들과 다툼 시 다툼을 줄여줄 수 있는 필요한 마음가짐은 친구를 걱정하는 마음이되는 것과 친구들과의 다툼과 인터넷 중독의 여러 해결 방안 가운데 필요한 마음가짐은 감사함이 되는 이유에 대한 개인적 의견을 정리하여 보았습니다. 개인적 의견이며 전체 상황을 다 알지 못하고 쓴 소소한 의견이므로 감히 참고가 될 수 있을지를 모르겠습니다. 첫번째, 자신과 다른 말과 행동을 하는 친구에 대한 걱정하는 마음 때문친구들과 다투다가도 (대부분 다툼이란 자신의 짐작은 자신의 생각이며 사실과 다른 경우가 있으므로 꼭 친구와 이야기 나누거나 글로 써 사실 확인하면 해결되므로 다툼의 요인은 언어 표현의 서투름과 '언어는 개인의 기호와같다'는 내용을 모르기 때문으로 보입니다. 하여 친구들과 다툼 해결 방안으로는 서로 친구를 걱정하는 마음이라는 것을 확인하는 것이 됩니다. 두번째, 운동장 활동 시간이라고 말하면 '내가 공 차러 가야거든. 미안해.' 컴퓨터 인터넷으로 학예회자료를 동영상으로 시청하다가도 '운동장 활동 시간이니 밖으로 나가 친구솨 함께 놀아야지.' 하여 인터넷 중독의 해결사는 친구에 대한 감사한 마음을 갖는 것이 됩니다. 교육이란 지식 쌓기도 소홀하면 안되겠지만, 더 중요한 것은 올바른 마음가짐을 서로 확인하여주는 것이 되므로 수업시간에 좋은 마음을 가꾸고 키우다보면 어느새 저절로 행복한 교실 행복한 학교가 되어 있을 것으로 보입니다.
학교에서 인성과 예절 함양주제 수업을 일주일에 시간을 정해서 가르치면 좋겠습니다
도움을필요로하는곳에아낌없는지원부탁드립니다
감사합니다
없음
서로 노력하는 교육이 되었으면합니다
아이들이 미래의 꿈을향해 안전하게 배울수있는 행복한 공간이 되었으면 합니다.
1. 학교 위생 관리가 안되고 있습니다. 화장실 복도 등등.. 학생들은 깨끗한 학교에서 공부할 권리가 있습니다. 2. 학교 급식도 학교 마다 차이가 큽니다. 급식관리가 필요 합니다. 3. 도덕, 준법, 인성교육, 성교육이 필요합니다
..
알찬교육
책임과 상생의 교육
알아서
없음
인성교육
없어요
좀더 아이들의 눈높이에 맞는 인성교육.진로교육부탁드립니다
다양한진로교육의 방향성 제시 체험.교육
학교에서 벌어지는 사건들이 의외로 학교폭력의 문제로 이어지는 경우들이 꽤 많던데, 아이들이 조금 더 의견을 조율하고 서로를 이해하는 방법을 알아가도록 교육할 수 있으면 좋겠습니다.
집단왕따 은따 지도에 신경써주세요
토론
없음
창의적 학습
학생 개인의 창의성 과 특성을 살려주는 교육을 원합니다.
없음
아이들의 바른인성을 가진 올바른 어른으로 자라길바랍니딘
학생들의 진로상당ㅅ
학교와 가정에서 함께 필요한 학생들 인성교육, 성교육이 횟수를 늘려 교육해야하고 주입식보다는 학생들 생각을 끌어낼수 있게 창의적인 수업과정이 매우 필요하다고 생각한다.또한 학교내 학생폭력 교사들 눈감고 아웅하는식 너무 보인다. 무능력한 교사가 되지 않길바란다..
ㅇㅇㅇ
다양하고 창의적인 교육방안을 마련해주세요
없음
맞춤형 교육
선생님들의 전문지식 노력함량과 인성을 중요시 하는 학생들의 교육 학습태도.
특별히 없습니다.
학교 폭력과 성교육을 영상으로만이 아닌 아이들이 공감하고 이해 할 수 있는 여러 대안이 있었으면 합니다 전문 분야의 사람 강연을 흥미롭고 재미있게 하는것이요
학교 적응 못하고 교유관계도 고르지 못한 학생들을 위해 좀더 구체적인 도움을 주셨으면 좋겠네요 그리고 학생수 많은 학교에 급식실 증진과음식이 부족하지 않게 학생수 많은 학교에 관리감독좀 해주시길~
잘하시고 계신거같습니다
불미스러운 일도 해결 못하면서 이런 설문조사는 도대체 왜 하는겁니까?? 학생을 위하는 교육요??당신들 다 나쁜사람들 입니다. 학생을 위한다는 말 진짜 싫네요
다양한 직업체험활동이 좀더 수업으로활성화 되었으면 좋겠습니다 인성교육을 수업시갼에 있었으면 좋게습ㄴ다
학교가 행복한 곳이었음 좋겠습니다
^^
………………..
입시를 위한 교육이 아닌 인성교육과 역사의식 고취 교육과정에 대한 충분한 지식이 없어 설문에 대햐 주관적 응답이어려웠다 형식상 설문이 아니었나 하는 생각도 든다
학습수준향상
일관되고 믿을수있는ㅇ교육
학생들의 의견과 체력활동을 할수있는 공간과 시간이 있었으면합니다
문화적으로 다양한 체험활동을 할수 있는 교육분야가 활성화되면 좋겠습니다
어른들의 위치에서보단 학생들의 입장 위치에 아이들을 바라보고 공감이 되는 창의적인 교육이 되길 바랍니다
의견을 없으면 항상 화이팅하게습니다
잘 부탁드립니다
다양성
학교와 지역사회를 연계해서 아이들이 흥미와 교육을 함께 할수 있는 수업들이 자주 있었으면 합니다~~
아이들 스스로 할 수 있는 배경을 만들오 주세요.
학생들의 도전 활동 기회제공
없음
공정성
교사발굴잘했으 면줗게습니다
미래를 꿈꿀수 있는 학교 교육이 되었으면 합니다.
급식 문제도 학생건강에 중요합니다 부실급식 문제 해결해 주세요 왜 급식 만족도는 학교에서 실문조사나 학부모 의견반응이 없나요 아이가 점심을 거의 거르고 다녀요
방과후 교육 프로그램이 다양하게 구성되길 바랍니다
인성교육.시간관념.질서.책임감.....
학교와 가정이 같이 학생교육을 시행할수 있게 학교생활에 대한 데테일한 상담(종합적으로, 과목선생님들 의견포함된)이 진행되면 좋겠습니다.
학교 폭력 가해자 확실한 처벌과 강제전학 조치, 피해자 보호
없음
아이들 입장에서 바라보는 교육을 바랍니다
없음
학생들의 안전한 교육보장

치명율0.04%,생존률99.96%인 코로나때문에 아이들이 독성화학물질범벅인 코로나보다도 건강에 해로운 마스크, 재활용도 안되는 환경오염까지 심각하게 유발시키는 마스크를 착용시키고 생태환경교육을 하는 모순되고, 이중적이고, 기만적인 교육자들의 모습을 언제까지 지켜보고 있어야하는지? 아이들의 마스크 강제착용을 교사들은 언제까지 방관하며 지속시킬건가?
학군지균형적인 운용
학군지균형적인 운용
너무 수준이 높다
아이들의 다양성존중. 포용력 강조
시험부활
없음
안전한 학교
자기개발에 적성에 맞는 교육
질서 안전교육 강화
다양한 체험을 통한 자기개발의 기회가 많아졌음좋겠어요.
자기개발
현실에 맞는교육
창의성과 미래성 있는 개인 맞춤교육 부탁드립니다.
ㄱㄱ
공정
늘 밤늦게까지 교육을 위해 힘써주셔서 감사합니다.
없음
다양한 진로교육이 이루워졌으면 합니다
교육과정 전문성
지식과 소통이 되는 것
없음
자유학년제 수준이 취미활동에 머무르고 있어 심화된 개인별 맞춤형 진로교육이 시급하다 학교는 난이도 높은 시험을 지양하고 학원에 치이는 자율성 창의성을 죽이는 대한민국 교육 커리큘럼을 바꿔야한다
학생의 다양한 진로선택의 폭을 넓힐수 있는 프로그램 증설
감사합니다
공정
실천
책임감있는 학생으로 자랄수 있도록 많은 노력이 필요할듯~ 학교 부모 학생 사회등등
안전하게. 학교생활 할수있었으면 합니다
학생들이 필요한 것이 무엇인지 학생입장에서 많은 관심 부탁드립니다ㆍ
도덕적 인성을 강화했으면 좋겠습니다.
학업 수준 향상
없음
책임있고, 성실한 교과수업 진행이 절실히 요구 됩니다.
진정으로 우리아이들을위한 교육이길 바랍니다
학생두발자유는 금지로해주세요 학생들 교복은 의무화했으면좋겠습니다
괘적하고 안전한 교육환경이 기본이라고 생각합니다
없음
온라인수업시 유튜브 짜집기수업이 아닌 책임감있는 수업 화상수업이 확실히 이루어질수있길바랍니다
학생개개인의 다양성에 맞는 교육실시
학생개개인의 다양성에 맞는 교육실시
없습니다.
없음
적성찾아주는 교육 필요
모든 학생들에게 배우는 과정의 즐거움, 함께하는 친구들과의 협동심, 학교와 선생님과 학생간의 공정함에 대해 의구심이 들지 않도록 분위기가 조성되었으면 합니다
학습도 중요하지만, 안전+청결+관심 이 조금더 많았으면 합니다. (생활지도가 부족한거 같습니다.-교문옆에서 일부학생들이 담배를 피우고, 있다는 말을 들었습니다.)
없음
아이들이 다양한 체험을 할수 있으면 좋겠고 무엇보다 공정한 기회를 주어 단 한명이라도 소외되지 않길 바랍니다
아이들의 자기개발과 숨겨진 능력을 발견하여 꿈을 마음껏 펼칠수 있는 교육 환경을 만들어주세요
생각나는게 없음
딱히
입시정보
학원교육 없이도 학교 공부만으로 충분했음 좋겠습니다.
아이들에게 다양한 기회제공
아이들에게 꿈과 희망을 주는 바른교육에 힘써주세요

참여하는 교육
교우관계회복성
인성교육 강화
좋아요
다양한 문화활동및 체험을 할 수 있는 기회가 많았으면 좋겠습니다
학생들의 의견을 반영하는 수평적인 상호관계
..
공교육 정상화
아이들이 즐겁게 학교생활을 했으면 한다.
지역사회와 학교가 연계되어 활성화되는 다양한 교육 프로그램이 더 증설되면 좋겠습니다.
학생들. 직업체험이나 여러 체험늘려주세요
아이들 수준에 맞게 다양한 수업
잘부탁드립니다
수고가 많으십니다.자율학년제 기간이 시험공백으로 학생들이 본인의 평가를 해볼기회가 없는것이 좀 아쉽네요
방역
올바른 내용의 교육 쉬운 용어
ㄹ ㄴ
..
학교마다 큰 차이 없는 지원을 해 주세요.
마을교육의활성화참여
선생님들께서 학생들에게 일단 책임회피하기 위해 거리른 두시는 느낌입니다 학교에서 같이 이루어져야할것들을 무조건 가정으로 미루는 느낌이 들어 매우 아쉽습니다
아이 능력별 차등교육과 안전한 교육환경 많은 정보제공 아이의 역량을 끌어내고 키워나가는 교육이 되었으면 좋겠습니다
학생들이 친구와 경쟁하지 않고 같이 협력해서 공부하는 학교생활은 어떻게 해야 만들 수 있나요?
남녀 합반 좀 없애주세요
..
게임없는 화장품 안바르는 학교만들기
잘좀합시다
없읍
아이들의 성향을 파악해서 지도하는 선생님과 학교가 되길바랍니다
광주 학생들이 더욱 발전하고 실력 향상이 될수 있는 교육환경 부탁드립니다
수고하세요
광주의 지침을 잘 정해주세요.
감사합니다
창의적이고 다양한 체험을 할수있는 교육
학교를 보내고도 학부모들은 공교육이 아이들을 제대로 가르치지 못한다는 것을 각 아이들 수준별에 맞춘 수업이 이루어 지지 안기때문에 사교육에 의존할 수 밖에 없는 광주 및 어느 지역이든 마찬가지로 공교육의 현실이 부모들 로선 공교육의 한계를 여전히 아직까지도 느켜 진다는 것입니다. 이에 광주교육은 좀 다르다 사교육에 의존하지 않아도 광주는 맞춤형 교육 각 아이들 교육수준에 맞춘 교육질을 높이고 사교육의 의존하지 않아도 되겠구나 하는 믿음을 주는 교육이 되었으면합니다.
..
지난 12년동안 광주 교육의 학력이 처절하게 하락되었습니다. 예전 광주 학력을 되돌렸으면 합니다. 학생인권도 좋지만, 끊임없는 학력추락으로 학생들의 미래가 안보일 지경입니다. 특히, 국립, 공립 고등학교 교사들과 사립 교사들의 교육의지가 너무 차이가 나서 사립고교를 희망했으나 국립, 공립에 배정된 아이들은 교육 격차를 모두 사교육으로 메우고 있으며 그나마도 국,공립 학교는 학생들의 미래에는 관심조차 없는 모습들에 정말 슬플때가 많습니다. 바라는 점은 국,공립과 사립 학교의 격차를 조금이라도 해소하는 것입니다.
다양한 지식을 접할수 있는교육이 이루어졌으며합니다
없음
다양한 교육방식과 지도가 필요해보입니다
협력과 공동체역량 강화를 위해 많은 경험과 학습지도 부탁드립니다.
공정성
없음
공정성 평가및 자유로운 선택성
직장인의 교사가 아닌 가르키는 교사, 학생들에게 좋은 본보기가 될 수 있는 선생님이 많으셨으면 좋겠습니다.
학생들이 꿈에 대해서 생각할 수 있는 기회가 자주있었음 합니다
함께가는 교육이 되었으면 한다
학생들이 즐겁게 다닐수 있는 학교
없음
없음
여름철 냉방이 잘 될수 있도록 부탁드립니다. 아이들이 학교생활하면서 공기를 호흡하는데 바닥관리가 부족한 것 같습니다. 복도와 계단 바닥이 청결할수 있도록 부탁드립니다.
현재 교육과정도 만족합니다.
학생들이 간접 경험을 쌓을 수 있도록 전문가의 강연 기회가 많아지면 좋겠다
감사합니다.
주도학습능력 향상
없음

교과 교육도 중요하지만 이번 이태원사태를 지켜보며 심폐소생술같은 안전교육도 완벽히 할수 있도록 실제상황에서도 활용될수 있게 실습교육도 포함시켜주세요
미래지향적 교육 진로체험
이론과 실제 간격좁히기
함께하늣 공동체가 되었으면한다
학생의 다양성이 존중되는 교육과정이 되기를 바랍니다.
저희들 의견이 얼마나 반영이 될지는 모르나 적성을 키울수 있는 교육을바랍니다
중고생들을 상대로 하는교수님들이나 강사님들 강의가 많았으면합니다
소통과 이해
학교.학생.학부모가 함께 소통하는 학습의 장을 만들어 주시면 감사하겠습니다
학교는 시간낭비 공부는학원에서..언제쯤 우리아이들이 이상황을 벗어날수있을까요
선생님들의 가르치는 기본실력이라도 있음 하는 바램입니다.
공정한 학교가 되었으면 좋겠습니다.
없음
실용주의 교육이 필요한 시대입니다
감사합니다
교육복지지원
다양한 아이들의 요구에 맞는 교육이 이뤄지기를 바랍니다. 아이가 경계성 지능이라 왕따를 당해도 보통의 아이들 기준으로 그 아이를 처벌하는 정책은 문제가 있다고 생각합니다.
선생님과 학생들이 충돌없이 학업에 열중할수 있도록 선생님들이 더노력해주셧으면 좋겟습니다~^^
교육복지지원
없음
ㅊ
창의성을 살리는교육을바랍니다
기본에 충실해주세요
잘하고있어요
없음
감사합니다
다 함께 노력하여 살아갑시다
학습자 맞춤형식의 교육을 지향하며 직업에 관한 가치관형성에 영향을 주는 방식의 교육이 필요하다 여겨집니다
학교와 학생이 행복한 교육을 만들어 주세요.
다양성
학교에 많은 지원 바랍니다.
학생들의 자율성이 보장되고 창의적인 사고가 가능한 행복한 학교가 되길 바랍니다
없음
여기도 공정한 교육 방향으로 갔으면 합니다.
학교교육내에서 각박한세상 가장기본이되는 바르고착하게커갈수있도록 아이들인성에도 집중적으로지도편달바랍니다
잘하고있어요
감사합니다
지금처럼 다양하게
광주가 잘 살고 좋은 일자리가 많아야 교육 환경도 좋아지고 지역 인재도 많아질텐데 불가능에 가까우니 안타깝네요.
자율을 위한 책임의식을 많이 키워주세요
없어요
아이들이 학교에서 학업 말고도 성취하고 참여할 수 있는 기회가 더 많았으면 좋겠습니다. 지금도 그런 기회들이 있어서 좋더라구요~ (킹볼 대회, 버스킹등..)
없음
없음
학업능력 형상을 위한 방과후 수업의 학습자 참여율을 높이는 방안을 연구해서 적용해 주십시오.
늘 고생이 많으십니다
지금처럼 아이들 눈높이에
아이들이 꿈을 펼칠수있게 해주세요
미래를 주시하고 뒤쳐지는 교육방식은 멈춰야 합니다.
평소에 안전교육과 윤리교육이 늘 공존하면 좋겠습니다
없음
아이들의 올바른 가치관과 인성 교육에 힘써주시기를 당부합니다
감사
아이들 중학교1학년부터 시험보게 해주세요. 2학년부터 시험보면 적응하기힘들어요
없음
아이들이 조금더 인성을 갖추고 건강한정신과 육체를 갖을수 있도록 노력해주세요
다양한 교육과정과 체험 활동을 통해 아이들이 꿈을 갖고 진로를 결정할수 있도록 해주시길 바랍니다
감사합니다
아이들에게 다양한 진로체험을 해볼 수 있는 기회제공
행복한 학교 생활을 위해 더욱 노력해주십시오
투명하고 공정한 교육을 위해 놀ᆢㅋ바랍니다
잘 부탁드려요
광주의 교육 수준이 너무 떨어지고 있습니다. 적어도 타 도시에 비해 떨어지는 교육은 더 이상 바라지 않습니다. 자유보다는 자신의 미래를 책임 질 수 있는 교육을 원합니다
감사
인성교육이 필요합니다.
안전한 학교
ㅇㅇ
교사들의 인성교육
공존
없음
자유롭게소통하는 교육현장이되길~
교육과정에 맞춰서 이루어지면 좋겠어요.
수준 있는 공교육이었으면 합니다
..
교육평준화와 자사고 폐지가 아이들 수준을 저해하고 있습니다. 전국 자사고 하나정도는 필요하다고 봅니다.
진로를 찾아주는 교육과정
왕따 학폭없는 학교
교사의평가공정성과 인성이확립된 교사상
학생들의 꿈을 알아보고 조금씩 알아가며 체험하며 노력하는 학습
없음
지역의 학업역량이 수도권과 나란히 갈 수 있게 일선학교에 대한 지원이 충분히 이루어졌으면 합니다.
반아이들끼리잘지낼수있게돌바주고 관심을가져주시면왕따당하는게좀덜하지않을까하는생각이듭니다
인성교육을 더 해주세요!
교사의자질및인성교육
즐거운 학교
같이ㆍ함께 ㆍ상생 할 수 있는 교육환경이 구축되기를 소망합니다
질문은 간단명료하게
교육과정
인성 교육 중점
아이들을 위해 교육에 힘써주세요
공정하고 책임감있는 자세
없음
아이들을 위해 더나은 교육을 해주세요.
없음
1학년시험 부활 그리고 공립학교와 사립학교 교육의 차가 너무 큽니다. 다양한 학교 활동은 아이들의 추억으로 꼭 필요한 시간이라 생각합니다 그러나 그외 아깝게 버려지는 시간들이 너무 많습니다 대학입시는 바뀌지 않는 현실에서 지역과 공립학교의 너무 느슨한 학교시간이 아까울때가 많습니다. 학기초 .학기말 .시험후의 버려지는 시간을 소중하게 채워주시기를 꼭 부탁드립니다.
감사합니다
학습 지원
아이들의 미래를 위해 더 많이 힘써주세요
ㅇㅇ
..
학폭관리 현실화
학급학생수 조절
즐거운 학교
ㆍㆍ
공정한 교육이 이루어지길 바랍니다
**
자유학기제에 학력편차가 심화될것이우려되는만큼 이를 보완할수있은 방안을 강구해줬으면 좋겠습니다.
미래맞는교육
교육과정의 목표를 확실
학력신장이되었으면 좋겠습니다
없음
없음
하교시간단축
사교육으로 배운내용이 아닌 학교에서 배운내용으로 학업성취결과가 나오는교육이었으면 좋겠습니다. 교과서내용으로 5를 알려줬으면 거기에 맞는 난이도로 시험문제를 출제해 성실히 수업에 임한 아이들에게 좋은결과가 나오는 교육이되길 바랍니다.
코로나로 인하여 학교한번 가보지못해 끝나버렸어요 3년이라는과정이 어떻게진행되었는지 솔직히 위문항들 답하기 너무어렵네요
없습니다
학교에 따라 학생복지 내용이 천차만별입니다 교육복지가 골고루 나눠질 수 있도록 해주세요
아이들의 진로의 다양성을 위한 구체적이고 체계적인 프로그램 활성화
없습니다
절대평가를 늘려주시고 대학 입시 제도를 가능한 수시를 줄이고 학력고사처럼 정시로 가는 방향으로 바꿔주시기 바랍니다
감사합니다.
안전한 학교 즐거운 학교 미래를 준비할수있는 학교가되게 노력해주세요
학교 폭력없는 안전한 학교와,사교육비 부담을 줄일수있는 교육을 만들어주세요.
다양한 체험활동과 체육활동 등 협력과 상생을 배울 수 있는 기회 제공
교육자의 꾸준한 자기개발로 학습자에게 더 많은 꿈을 실현할수 있는 능력을 갖춰지도록 지도 해주세요
없음
미래사회에 대비한 제도 및 정책
형식적 지양
적성에 맞는 직업 찾기 위한 직.간접체험과 그의따른 진로탐색을 할 수 있도록 체계적인 교육과 환경이 만들어뎠으면 좋겠다
공정
코로나로 인해 정상적이지 않았던 학습이나 학교생활 규칙 규범에 대한 교육에 힘써주셨으면 합니다
학생들에게, 책임감을 가지고 지도해주셨으면 합니다
교육자들의 바른 인성
학부모와 학생에게 적극적인 설명회 필요
다양한 체험 학습을통한 창의력 및 개발화
없습니다
..
기업제와 협력하는 다양한 활동
제발좀 형식에 그치지말고 학생들의 미래를 읽고 진심을 다하는 행동을 좀 해주세요
학생인성교육
형식적인 조사 그만하고 실천하는 교육으로 발전해 주십시요. 이질문들은 교육에 있어 기본 아닙니까
다양한 참여를 하는 교육과정
최고가 되기위한 교육보다 협력하여 성취감을 느낄수있는 아이들이 되었으면 좋겠습니다
감사합니다
화이팅!
모든 아이들은 소중합니다. 편견없는 교육을 원합니다~~
전문가들의 성교욱도 많이 필요함 ㆍ이부분이 이시기에 정말 필요한데 너무 수업이 없는거 같아요
없음
없엉쇼
인성교육이필요 서로 협력하는 공동체
..
다양성 창의성 아이들의 편의성증진등에 힘써주시길바랍니다
공부보다 인성~~ 바르게 성장할수 있도록 연구좀 부탁드려요

없음
질높은 교육이 필요합니다
의미없는 설문조사는 왜하는지ᆢ 알수없네요 시정은 되는건가요? 제발 학교에서 교육다운 교육좀 해줬으면합니다 모든 공부는 학원에서 사교육으로 이뤄지고있고 학교에서는 뭘하는 알수가없네요
인성과 창의
학생맞춤 진로탐구
기후.환경 대한 미래~~
급식의 질을 높여주세요
아이들의 올바른가치관형성중요시
없습니다
없음
입시 설명회등 다양한 교육자료 제공
아이들의 행복한 학교생활과 적성 개발
정획하게 적절한지 ~
아이들을 위해 감사드립니다.
진로교육을 다양성있게 교육해주세요
공정하게 학생들의 교육 기회가있다면 좋겠습니다
선생님들의 교육역량 강화가 필요합니다.
다양성을 토대로한 전문인력 강화
항상노력에 감사
없습니다.
문화 스포츠 공연 관람
다양한 공연 전시회 관람
지금처럼 정보공유와 설문조사를 통해 의견 수렴을 해주셨으면 합니다
수고하세요
없음
없음
감사합니다
광주교육 화이팅
보다 많은지원과 다양한 교육프로그램 학생들이 공부에 집중할수 있었으면 합니다.
없음
학생의 인권을 존중하는 교육
별로 없습니다
전문교육
..
^^
학생들이 양질의 다양한 교육을 받을수 있도록 힘써 주시길 바랍니다.
다양성
..
없습니다
중•고등학교 교실에서 잠자는 학생들이 없게, 꾸준히 교육지도를 연구하여, 유능한 샘들의 즐겁고 알찬 수업을 기대합니다
..
잘모르겠습니다
없음
모든이이들이 공정한기회를 갖도록 해 주세요.
창의적 사고
공정을 배우는 교육이면 좋겠습니다
..
감사합니다.
학생 개개인에 맞춘 교육이 이뤄지길 바랍니다
감사합니다
실력향상보다는 내면이 단단한 청소년으로 자라가고 앙성평등이라는 명목하에 우리 아이들이 동성애에대해 거부감없이 다가가게하는 교육은 지양해 주셨으면 합니다
인성교육
학생들의 공평한 평가
각 학교별 교육 과정 평가 문제 난이도가 좀 다른것같아요
공교육이 바로서고 공정함을 심어주는 교육과정을 이루어나갔으면 합니다.
전체 고사 지양
..
주체적인 어른으로 자라나는 길을 인도
학교폭력이 없어지는 날 까지 책임성을 가지고 인성교육 시간도 늘려서 아이들 지도 부탁 드립니다.
없음
미래 지향적인 교과 수업 필요함(코딩,철학,AI) (과거 인재양성 과목 과감히 폐지요청 기술가정등)
진로선택의 다양한 경험 확대
1학년은 자유학년제로 성적이 저조하고 전국에서 광주의 수학점수가 가장 낮은것으로 알고 있는데 개선 방안이나 앞으로 교육에 좀더 신경 써주셨으면 좋겠습니다.
감사합니다
광주의 인재교육육성과 학교별지원에 힘을써주시기 바랍니다
이번 용산 할러윈축제 참사 사건을 생각하면 안타까운 마음이 듭니다. 그런데 일선 학교에서 세계 문화 이해라는 이유로 공교육현장에서 유치원부터 마치 이 할러윈이 기려야할 축제인것으로 아이들에게 가르쳐 온 것을 보면 뭔가 잘못되었다는 인상을 받았습니다. 엄밀히 말하면 할러윈은 서양의 귀신을 숭배하고 있는 것인데 그것을 재미있는 것으로만 포장해서 아이들에게파고든 것입니다. 세상에는 별아별 문화가 존재하는데 다수가 따른다고 무작정 수용하는 것은 옳지 않다고 봅니다. 그러한 문화가 존재하는 것을 알고 이해하는 수준으로 그쳐도 되는데 무분별하게 수용한 결과가 결국 이번 참사로까지 이어진 궁극적 원인으로 보입니다. 중국에서 한복도 중국 것이고 김치도 중국 것이고 일본이 독도도 자기 땅이라고 주장하는데 일선 하거교에서는 이에 대한 교육이 이뤄지지 않고 있는 듯합니다. 뉴스처럼 그런 소식을 알리고 분개하는 것으로 끝나는 소극적 교육이 아니라 실제 한복 입는 방법을 배워보고 김치 만드는 법을 배워보고 독도의 지리적 특징을 알아보며 기회가 되면 여행도 갈수 있는 것이 살아있는 교육이라 생각됩니다. 솔직히 저도 결혼식때 외에는 한복을 입어 본 적이 없어서 옷고름도 혼자 매지 못하고 대님도 잘 묶고 옷 매무새를 어떻게 가다듬는지 잘 모릅니다. 우리 아이들에게 한복 입는 방법과 인사 예법, 차 마시는 예법 등을 해마다 주기적으로 배워 보는 시간을 가지면 자연스럽게 한복이 우리 것이라는 것이 교육도 되고 생활화 되면서 외국인들도 한복이 얼마나 대한민국의 아름다운 문화인지 자연스럽게 알게 될 것입니다. 김치도 배추 반쪽이라도 아이들이 직접 담가봄으로써 한국의 음식이라는 것이 자연스럽게 교육이 될것입니다. 특히 광주는 예향, 미향 아닙니까? 말로만 외치는 것이 아니라 이러한 것을 교육현장에서 아이들이 체험한다면 진짜배기 교육이 아닐까요? 솔직히 인생에 필요한 것은 대학에서 배우는 것이 아니라 유치원, 초등, 중등, 고등학교에서 친구들과 선생님과 어울어짐 속에 배운다고 생각이 됩니다. 우리와 맞지 않은 것을 세계화라는 미명 하에 억지로 배우려 하기 보다 우리의 소중한 문화를 더 잘 배우고 익힌다면 그것이 지역공동체와 하나된 광주교육이 될 것이라 생각됩니다.
미래지향적인 교육 부탁드립니다
일부 학생에만 치우치지않고 모든 학생에게 영재교육을 받을수있는 기회를 공정하게 모두 제공받을수있었으면 좋겠습니다. 학원에서 길러진 영재가 아닌 모든 학생이 한번은 시험을 치룰수 있었으면 합니다.
꿈을 찾고 목표를 갖기 위해 학교 밖의 다양한 체험활동 및 전문가들과 소통하는 시간이 더 늘어났으면 합니다
학생들 성향에 따라 다양성을 접하면서 배울 수 있는 기회가 많았으면 좋겠다
학습지능만 최고라고 하지않고 다른지능도 인정하고 격려하는 분위기
아이들간에 학습능력 차이가 너무큽니다 수준별 수업을해야 잘하는아이들은 더 잘할수있게되고 못하는 아이들은 포기하지않고 기초를 다질수 있을꺼라 생각합니다
모두에게 공정한 기회가 제공되면 좋겠다
..
열심히해주세요
없음
아이들이 공정하게 즐겁게 건강하게 자유롭게 생활할수있게 해주세요
아이들이 학교에서 받는 교육이 꼭 필요한 과정임을 알고 즐겁게 생활하며 자기의 미래를 꿈꿀수 있는 소중한 학교생활을 보냈으면 싶어요.

학생들이 자신의 진로를 잘 찾아갈 수 있도록 지원해주세요.
최선을다해주세요
아이들이 웃는세상을 살아가기위한 교육이 이루어졌으면 하는 바램입니다.
..
..
기타
없음
ㄴㄴ
다양성
안전하고 서로를 존중하는 학교공동체를 바랍니다
없음
잘 하고 계신것 같아요
인성을 중시하는교육
다양한 교육환경을 접했으면 좋겠습니다
진로방향을 잡을수있도록 다양한 체험이나 교육이 마련돼야할거같승니다.
아이들에 꿈과 희망을 중시하는 교육과정을 바랍니다
없다
아이들정신건강에도 신경써주셨으면 합니다
없음
교사의 인성 교육을 요청합니다.
...
한 아이도 포기하지 않고 바라봐주고 관심 가져주는 교육과정이 되었으면 합니다.
아이들의 눈높이에 맞는 실질적인 교육과정이 많았으면 좋겠다.
학생들의 가치관 형성에 도움이 될 수 있는 강연 등을 부탁드립니다.
없음
없음
없음
없음
없음
폭넓은 견학 체험활동
아이들 수준에 맞는 맞춤형 교육을 밭을수 있었으면 좋겠습니다
최선을다해주세요
진로개발을 현실에 맞게 진행하길
체육은 체육답게 음악은 음악답게. 과목별. 충실한 수업이 이루어지면. 합니다. 단순 체험이 아닌 체계적 진로활동이. 이루어지도록 해 주세요. 단순 중복적인 체험활동만 진행됩니다.
..
소통이 잘 되길바랍니다.
..
없음
진로체험 확대
각자 학습자에 맞춤형 수업을 했으면 좋겠습니다.
좋습니다
인성 교육이 좀더 필요해보인다 안전 수칙 그런수업두 많이 늘리면 젛겟다
없음
학교의깨끗한환경 및 인성교육에조금더신경써주시면좋겠습니다~~
차별없는공정한 교육과 기회제공
Oooooo
꿈을 실현할수있는 교육이되기를 바랍니다
광주지역 학생들의 기초학력 향상과 지역인재양성에 인재발전을 위한 프로그램운영을 교육과정속에서 이뤄지길 바랍니다
아이들에게 맞춘 단임쌤
공교육 수준향상
없음
설문조사시 난해한 단어나 문구보다 누구라도 알기쉬운 단어 사용 희망합니다.
없습니다
없음
없음
찾아가는 설명회로 광주시교육과정의 기획, 정책진행단계 및 변동사항에 대하여 학부모님들에게 홍보, 알려주는 부분을 대면 또는 줌으로 투명하게 누구나 알 수 있게,, 홍보를 강화해 주셨으면 합니다!!~~
없습니다
아이들이 즐거웠음 한다
공정하고투명한교육장을만들어주세요
아이들 미래를 위해 다양한 교육활동을 연구해주셨으면 좋겠습니다.
올바른 과정. 미래를 위한 과정을 위해 지원해주세요
없음
체험학습 증량
탁상행정보다 현장에 맞는 대책 필요
학원보다 학교에서의 가르침으로 성장해 갔으면 합니다
평등
없음
인성 교육에 대한 신경을 함께 교육 과정을 같이 해주셨으면 합니다.
누구든 동등하게 차별없는 교육.
개개인 학생에대한 관심도를 높여주세요
공정과 창의
요즘 학생과 선생님과 소동 필요 한다고 생각합니다
형식적인 교육이 아닌 실재적인 교육을 반란다
애쓰십니다
부진한 학생들 수업 강화
안전한 학교
..
아이들을 위한 교육을 희망합니다
다양한 적성을 개발하고 찾아가는 진로교육과 서로 협력해야 공존할 수 있는 상생교육이 우선시 되는 교육이 이루어졌으면 합니다.
감사합니다
예체능을 잘하는 아이들에게도 앞으로 나아갈수 있는 길이 많아지길 바랍니다..
다양한 교육 참여 기회 제공 필요
아이들의 적성을 찾을수 있는 다양한 교육을 통해 직접 접해보고 체험하면서 적성에 맞는 꿈을 찾아 미래를 설계할수 있게 발판이 되주셨으면 합니다.
대부분 사교육을 하고 있지만 공교육만 열심히 하는 아이도 있기때문에 선생님들이 본인의 수업에 최선을 다해 지도해주시면 좋겠습니다.
예의ㆍ존중과배려ㆍ기본교육에충실하게더 중점을두고 각자의진로에 다양한체험과 꿈을향해나가갈수있도록 뒷받침이 필요할것같습니다
진로적성ㅡ교육청과 노동청이 협업해서 광주권내 사업자 중에서 체험과 견학할 수 있는 곳을 분야별로 다양하게 개발과 계획을 세워주셨음 하네요. 그리고 중,고등학생들이 사업장을 직접 견학과 체험 하여 진로결정에 도움되었음 합니다.
성적향상
감사
빠르게 변화하는 사회에 잘 적응할수있는 진로 역량 교육도 중요하지만 그 사회에서 상처 받을수있는 아이들의 심리 상담도 필요하다고 생각합니다 개별적인 상담이 부담스럽지 않게 방법적인면도 생각해주셨으면 합니다
미래인재가 될수있도록 교육과정에 충실히 해주십시요
아이들의 학습에 신경써주세요. 시험은 꼭 필요하다고 생각됩니다.
없음
교육장의다양성 교육하는사람의태도
사립과 공립이 차별없이 수업을 하길 바람니다
모든게 시험위주의 수업이다보니 적성개발의 수업이 없어 아쉽네요
교사의 인성교육
없음
아이들이 행복한 학교생활이 되도록 했으면 합니다
다양함
ㅇㅇ
맞춤형진로교육이 좀더 아이들에게 와 닿을수 있는 매게체가 많았으면 좋겠다~
없음
인성교육이나 진로교육을 좀더 다양하게 프로그램이 있었으면 좋겠습니다
없음
공정하고 다양성을 인정하는교육
없음
맞춤형 학숩
ㆍㆍ
다양한 경험
일관성있으며 책임감있는 교사 교육에 더 힘써야할것같습니다 학교에 형식적으로 등교하는듯한 교육은 아닌것같습니다 자율성도 중요하지만 학업성취능력향상을 위해 더 고민해야할것같습니다
없습니다.
잘 좀 해주십시오.
교권
학습위주의 교육보단 협력하고 함께 살아가는 삶을 위한 사람중심의 교육이 필요합니다
아이들에게 많은 지식정보전달과 믾은경험을 하게해주세요
없음
코로나로 인한 수행평가 시 학생이 불이익은 당하는 일이 없었으면 함
앞으로 문제없이 잘하셧으면 합니다.
개개인의 능력이 다른 만큼 맞춤형 교육이 이루어졌음 좋겠습니다
감사
감사합니다
아이의 재능을 키울수 있고 미래를 꿈꿀수 있는 교육을 부탁드립니다. 감사합니다.
미래를 이끌 학생들이 상생할 수 있는 힘을 길러주도록 해야겠다
감사합니다
공평 공정 평등교육
미래의 재원인 우리 아이들이 몸도 마음도 건강하게 자랐으면 합니다
우리학생들이 편애받지 않고 공정한 학교가 되었으면 좋겠습니다
없음
보다나은 교육의 질
미래교육에 힘써주세요
찾아가는 설명회
광주 학력수준이 점점 낮아지고 있다고 합니다. 여러가지 방법을 찾아 수도권지역과 차이를 줄여야할것같습니다.
늘 고생이 많으십니다.
없음
모두가 참여하는
광주 아이들을 위한 졸업후취업연계나 기업과의 협력으로 우리아이들이 이곳에서 공부하고 취업하도록 도움 부탁드립니다. 아이들이 서울로 대학을 가거나 서울로 취업해 빠져나가지 않도록신경써주세요.
교육과정을 구성하는 방법적 측면에서 등 다각다층 간 협의 방식(협의체 구성 내지 상시 소통 창구 개설 등을 통해)이 취해져야 할 것같습니다. 본디 교육과정이 삶의 총체적 분야를 다루고 있는 것이기는 하지만, 현재 우리 삶의 실제 목소리와 다층적인 요구가 지금보다 교육과정에 더욱 핍진하게 반영되었으면 합니다. 그래야 학교가는 날마다 '배우는 목적과 의미'가 학생들 내면에서 스스로 알아차려지고 자생할 수 있을 테죠. 수능 시험 대비형 거대교육시장의 틀을 벗어나 진짜 살기 위해 필요한, 이왕이면 사는 힘 덜어주고 행복하게 살기 위해 학생 스스로 가고 싶어지는 삶의 학교가 필요합니다.
지금처럼 아이들을 살펴주세요!
학교 노후화 시설 수리 및 재건축 등 쾌적한 환경에서 지낼 수 있도록
자립적인 인간이 될수 있게 단단하고 심지가굳으며 자율적이고 책임감있는아이로 자랄수 있게 부탁드립니다
학교와 학부모와의 소통의 기회가 많았으면좋겠습니다. 학교별 담임별 편차가 너무 큽니다. 상담기간이 있는학교 없는학교 고교학점제 설명회도 남의학교가서 들어야합니다.
학생.선생님.학부모 모두가 행복할 수있는 학교를 만들어주세요.
없습니다
없음
고등 교육 급식지원 확대 바랍니다.
다양한 교육방법
수고하세요
지금의 각 반의 아이들은 20명.. 차려주는 물고기보다 물고기 낚는 법이 더 필요한 시기. 방법을 알려주고 , 생각을 들어주고, 존중하는, 사교육에 아직 많은 학생들이 있어 예전처럼 친구들과 소통하는 창구가 부족해 사람 사이의 대화가 부족한 아이등. 집과 학교의 연계가 중요한 시점.
없음
없습니다
아이들이 학습능력 향상에 노력해 주셨으면 합니다
열심히 해주세요
AI미래교육에 힘써주세요
모든학생들이 교육에 참여할수있는 교육과정을 만들었으면 합니다.
아이들이 정형화된 교육이 아닌 만들어가는 교육을 받기를 원합니다
명문고 만들어주세요.
인성이 좋은 기본이 잘되는
학습력을 키우기위한 노력 부탁 드립니다 학교 자체별 평가를 허용 하는것 예를 들면 진정한 진로는 나의 재능을 인정받는것입니다. 학교 자체내에서 글쓰기대회 그림대회 가창대회 독서골든벨 역사골든벨 수학대회 시쓰기 등등 소질을 인정 받는 아이들이 꿈을 더 펼치고 한 발 나아간다고 생각함
없음
다양성 함양
학습 능력과 인성면에서 적절하지 못한 선생님들이 계십니다 커가는 청소년들에게 미칠 영향이 클 걸로 예상이 되어 교육청에서 교사에 대한 계속적교육과 지도, 모니터링으로 발전해 갔으면 좋겠습니다.
학부모에게 다양한 정보제공
아이들이 자신의 미래를 긍정적으로 바랄수 있었으면 좋겠습니다
대학입시전략에 관한 설명회등을 전문가들이 고등학교로 직접방문해서 부모교육해주세요.
중학교1학년부터 시험을 볼수있도뢰 합시다
학교 시설 지원 바람
지금의교육과정에 만족합니다
평등한 교육
다양성 존중
사교육을 적게 받게 공교육 질을 높혀 주시면 감사하겠습니다
20년전 교육으로 야간자율학습 필요.
학생중심 교육
23년도에도 잘부탁드립니다
잘하세요
선생님들의 노고에 감사드립니다. 인정과 배려와 사랑이 있는 교육과정이 되길 바랍니다.
학급당 학생수 감소
인격성장을 위한 교육체제
학교내 차별없는 공정함
없음
ㅇㅇ
체육활동 시간을 늘려주세요
다양한 체험활동의 기회가 있었으면 더욱 좋겠습니다.
없음
없습니다
학교에 있는 동안 학생들이 휴대폰을 사용하지 못하도록 학교가 관리해주세요.
개인중심이 아닌 공동체 의식을 가지도록 하면 좋을거 같습니다
공부위주의 교육이아닌 다양한체험을 경험할수있는 프로그램이 많았으면 좋겠습니다.
아이들의 창의성과 다양성을 존중해주는 교유콰정이 되었으면 합니다.
아이들에게 미래에 도움 되는 교육이 많이 필요할것 같습니다.
..
학생이 주인이 학교를 안전하게 부탁드립니다
학생들이 중심이 되는 학교가 되었으면 좋겠습니다
상생하는 교육을 할수 있도록 지원 해주기
없음
뭔들
교육정보 최대화
현실적인 의견들을 잘 수렴하여 좋은 정책을 만들어주세요
안전한 학교를 원합니다
바른 말 쓸수 있도록 지도 초등때부터 지식이 평준화될수 있도록 지도
성실 배려 공정교육 부탁드립니다
어렵지만 힘내주세요
학교에 예산 많이 편성해주세요.
1학년 자유학기제는 무의미하게 지나가는것 같습니다 시험대비 대책이 필요합니다
학교안에서 아이들이 바로 설 수있는 곳으로 만들어주세요.
우리 아이들이 생각도 마음도 몸도 건강하게 자라는 교육이 되고 사회에 일원으로 선하게 쓰임받길 기대하고 바랍니다.
원어민 수업 지원 정보기기 활용수업 확대 체험학습 학교별 표준화
없음
없음
없음..
각 학교단위의 내실있는 교육과정 운영이 되도록 지원과 관리 감독이 필요해보입니다 현장 교사는 물론 학생들의 의견을 적극 경청하고 반영해주시기 바랍니다
적극적인 지원바랍니다
없음
감사합니다
없음요
인성교육
아이들 모두에게 공정한 기회
학교에교육비 지원이 가장 중요하다고 생각합니다
미래
....................
....
소외되는 학생들이 없는 교육과정을 바랍니다.
공교육의 역할을 최대한 지원하는 광주교육이 되었으면 합니다
아이들이 다양한 체험을 통한 서로 협력을 배우는 기회가 되기를 바래봅니다
학생 유형에 맞는 교육이 이루어지면 좋겠습니다.
제발 시험을 부활시킵시다 자율학기제가 주는 장점보다 단점이 많고 학생이 자신이 공부하는 학생임을 잊고 삽니다
없습니다
공정, 책임 실현 교육
학교에세 학부모에게 어떠한 설명회도 없어 교육과정이 어떻게 이루어지고 있는지 알지 못하여 답답하였습니다. 사립이라그런지 모르겠으나 소통과 정보제공 잘되었으면 합니다. 또한 홈페이지에 공지한다고는 하나 e알리미 등과 같은 학부모에게 바로 알림할 수 있는 제도적 지원이 필요해 보입니다. 학교가 너무 정보제공에 불친절하다는 생각을 많이 하였습니다.

다양한직업체험의기회를 하게해주세요
안전한학교
아이들 모두에게 공정한 교육 방식을 원합니다
필요한 교육과정우선
학교폭력
공정한교육 혜택이 주어지는 교육이였으면십니다
자기역량 개발 강화를 위한 학생 지도가 필요하다고 생각함.
없음
미래에 정말 필요한 교육을 해주시면 좋겠어요
없음
고생해주세요
자기개발프로그램을 다양화해주세요
학생의 인권보장도 중요하지만… 인권보장을 명분으로 너무 자율화 되어 가는것 같습니다.
사교육에 들어가는 비용이 큰데 혜택을 전혀 못 받고 있습니다. 공정하게 개인에게 조금씩 혜택을 분배해 줬으면 좋겠습니다.
바른 교육을 위해 수고해주셔서 감사드립니다.
학교교육의 중요성은 함께 상생이라 생각되며 발전되는 협동력은 무엇일까요??
진로 설명회, 직업체험 등
...
아이들의 인성이 올바른 방향으로 자리잡을 수 있도록 지도 편달 부탁드립니다.
다양한 미래 가능성에 대한 학생들의 소질과 창의성 계발을 위한 문화예술. 진로직업체험 등 활성화가 되었으면 좋겠다.
없습니다
아이들이 모두 즐거운 학교폭력 없는 학교 화이팅입니다
대학 입시를 향해 가는 여전한 한 줄 세우기 교육이 개선되면 좋겠습니다.
조금더 학생들에게 노력하면 좋겠다.
화이팅~!
수고하세요.
감사합니다
자유학기제가 실효성있게 운영되고, 최소한의 학력 유지를 위한 교육과정을 고민해주기 바랍니다.
시험으로 일괄평가 하는것이 학습능력을 향상시키지는 않을것 같습니다. 더 다양한 체험을 할 시간과 기회가 필요합니다.
학교별로 다양한 ADHD 아동이나 학업부진아, 사회성발달지연 아동을 위한 클래스를 구축하면 좋겠습니다.
고교학점제 등등 바뀌고 변화되고 있는 교육과정에 대해서 각 학교에서 발빠르게 대처할 수 있도록 광주 교육청에서 노력해야 한다고 생각합니다
공교육이 중심이되어 우리 아이들을 믿고 맡길수 있도록 해주세요
없다
만족합니다
나나나나나
아이들의 사회성을 길러주는 학교의 모습을 기대합니다.
광주에 사는 아이들이 타 지역에 사는 아이들만큼 부족하지 않게 교육에 힘 써 주셨으면 좋겠습니다.
아이들의 교육이 더 힘들지 않고 창의 적인 교육이 되길 바랍니다.
다양성도 좋지만 공교육으로도 평균적인 학습이 이루어져 학습격차가 심하지않도록 교육이 이뤄졌으면합니다. 학교에서 선의의 경쟁을 하며 학습 분위기를 만들수 있으면 좋겠습니다.
교육
실질적으로 학생들에게 도움이 되는 교육과정들을 다루었음 합니다.
공정한 교육 부탁 드립니다
아이들이 다양한 교육을 접할수있게해주세요.
공정한 교육
지금처럼만 해주시면 감사합니다
교권을 보호해주세요
좀더다양한 정보제공을 원함
ㅡㅡ
감사합니다
교통,화재,학교폭력에 대한 안전교육강화
공정한 교육
수고하십니다.
학생학부모와의 소통기회 확대
없음
공정
타지역에 비해 떨어진다는 느낌이 안 들게 해주세요.
금연, 성교육 강화
교육자료에필요한것들도 지원해주세요
감사합니다 아이들은 우리의 미래입니다
미래산업과 밀접한 교육과정 편성 및 공정성 함양을 위한 참여교육 활성화을 부탁드립니다.
사교육 선제학습을 지양할 수 있도록 학교에서 충분한 기초학습 교육 부탁드립니다
자유학년제 좋지 않은듯요
학습자에 맞춤 교육
입시, 진로에 대한 설명회 개최를 자주 열었으면 합니다. 타 지역에 비해 입시, 진로에 대한 정보가 많이 부족합니다
없음
없음
없습니다
학교 개별의 시험문제 유출 등의 문제로 피해보는 학생이 없도록 신경써주세요.
없음
감사합니다
.ㄴㅋㄴㄷㅎ
교육과정 컨설팅의 다양화로 아이들의 적성을 찾아 다양한 교육을 접할 수 있으면 좋겠습니다.
다양한 체험 교육이 이루어졌으면 합니다.
ㅅㅈ
지역인재발굴에 지원을 아끼지않고 초중고 아이들이 앞으로 광주발전을 짊어지고 갈 미래원동력이라 여기고 공공독서실이나 실질적인 사교육지원 혹은 공교육의 퀄리티를 높여나가야 한다
지금처럼 아이들교육에 힘써주세요
아이들이 다양한 정보를 접해 경험하도록 해주세요
없음
다양한 경험을 할 수 있는 청소년 프로그램 도입
학생의 맞춤형 진로탐색에 다양한 교육 및 지원이 있기를 희망합니다
안전한환경
아이들이 더 많은 진로 체험을 할수있도록 해주시면 감사하겠습니다
교육의 과정은 모든이들에게 공정하길
없음
없음
교육과정의 비전이 홍보가 안된거같아요
없습니다
더 신경써서 지도해주세요
주입식이 어닌 아이들이 찾아서 해결하는 수업이 이루어졌으면 좋겠슺니다 그리고 현장체험학습,봉사활동 등 아이들이 직접 이론이 아닌 실제로 부딪히며 활동하는 시간들과 기회가 많이 생겼으면 좋겠습니다.
..
보여주기 식다는 내실있는 교육과정 운영을 위해 현장의 목소리를 많이 수렴 이 설문 문항 순서의 일관성이 부족함 1번 설문의 맨 위가 '매우 그렇다' 면 다른 설문도 통일하는 것이 좋겠습니다.
없습니다
인성이 바른 아이가 되는 교육이 되었으면 좋겠습니다.
학교폭력이나 왕따없는 학교였으면 좋겠어요
학생입장을 고려한 정책
없음
인성 중심의 교육 지속적 추구 요망
..
아이들이 원하는 학교가 됐으면 좋겠어요
아이들이 원하는 학교가 됐으면 좋겠어요
공정 미래 다 좋지만 가장중요한것은 무엇이든 실천입니다.
없습니다
없음
학교 내부에서의 다양한 체험학습 필요합니다
학습지원과 소통
실천이 가장중요합니다.
없습니다
공정힌교육기회
없음
학생들에게 필요한 진정한 교육과정이 연구되었으면 합니다
학생들에게 더불어 살아가는 세상을 위해 상대방을 배려하고 존중하며 친절한 말을 사용할수 있도록 당장의 성과로 나타나지는 않을지라도 꾸준한 교육을 해주셨으면 좋겠습니다.
자기분야에 맞는 교육을 찾아주는 지도교사가 많아야 할것같습니다
없음
없음
적극성
아이들의 희망찬 미래를 위해 많은 노력 부탁드립니다
학생들이 자발적으로 교육에 임할수있도록해주셨으면합니다
없음
감사합니다
아이들의 인성교육에 더 신경써 주세요.
교권강화
학력향상에 좀 더 신경써주십시요.
좋아요
없습니다
공립대안학교확대
.......
학생들 평준화 반대
책임있는 교육
실질적으로 학생들이 교육과정을 통한 배움이나 도움 등을 체감할 수 있는 광주광역시 교육과정이 되었음 합니다.
없습니다
해당사항없음
수고하세요
진로,진학에 도움이 되는 교육과정을 바랍니다.
다양한 독서활동의무화를 지속적으로 할수있는 방안이 필요합니다
현장의견수렴 교육정책 희망합니다
학생의자기개발
공부도 중요하지만 인성이나 사회성이 올바르게 클수 있도록. 형식이 아닌 교육이 필요하다 생각합니다
창의적이고 미래지향적인 ai필요성
잘모르겟어요
공정한 교육을 실천해주십시오
자유학년제 이상은 넘좋으나 결국은 다음학년에 정말 부담되며 전학년을 시행해야 맞는다 생각합니다 아니면 전학년 미시행하던가
인성교육
다양성.차별화.
설문결과에 적극적 반영 부탁해요
학생들이 공부하며 행복할수있는 교육을 현장을 보고싶습니다.
다른지역보다 교육의 차가 떨이지지않게 교육청에서 힘써주세요~~
학교에 다니는 것만으로도 교육과 학습이 이루어졌으면 좋겠습니다.학습은 개인역량대로 준비하고 학교에서는 평가만 하는 기관으로 전락해버렸네요 ㅜㅜ 공교육이 무너지고 시장에서 교육이 이루어지는 현실이 개탄스럽습니다.
너무 광주의 교육만 주정하지말고 서울이나 부산같은 타 지역의 교육 정책이나 방향을 비교분석해서 우리 아이들에게 필요한 교육을 찾아주세요.
공정하고.공평하게.사교육없이도 동등한 체계
학생들의 창의적인 생각들이 자율적으로 성장할 수 있는 교육환경과 더불어 선생님들의 교권도 지금보다 신장되었으면 합니다.
특별히 없습니다 특별히 없습니다
자기주도학습향상에 도움되는 학습 진로 계발
차별없는 교육
없습니다
공정한 교육
학생과 소통하는 미래교육 응원합니다
없음
감사합니다
고교선택제 혼란을 최소화해주세요 기존교육과정운영에 약간첨가방식으로..
공정한교육실천
고등학교 학생수 균등 보장
수고하셨습니다
아이들의 인성교육과 함께 어우러져 잘 지낼수있는 공동체함양에 노력 부탁드립니다
학생의 창의성에 주력
아이들의 다양성을 존중하는 교육이 이루어졌으면 좋겠습니다
진로체험활동을 해주셨으면합니다
자유학기제 학년에도 시험 보게 해주세요.
아이들의 미래를 위한교육과정이 필요
교육
. .
학생의 자기관리를 할 수 있도록 지도해 주시고 창의적 인재가 될 수 있도록 과정을 중요하게 지도해 주세요
발전하는 광주교육이 되길빕니다
없음
없음
..
학생들이 보다 더 학교 수업에 참여할 수 있었으면합니다. 요즘 사교육이 너무나도 심해서 선행학습 아이들은 교과수업이 수준 낮아 지루하고 학습에 뒤쳐진 아이들은 따라가기 힘드니 수업시간에 잠만자고... 누구를 위한 수업시간인지 궁금합니다.
지금보다 더 좋은 교육부탁 드립니다
다양한 교육활동
자율학년제 운영의 내실화 및 자율학년제에도 평가를 실시하여 학생들의 학업에의 지속적인 긴장감부여. 자율학년제는 노는 시간이라는 개념을 바로잡아주기부탁드립니다.
학교나 단체의 성과보다는 학생개인들의 미래를 생각하는 교육과정을 시항했으면 좋겠습니다.
아이들 역량에 맞춰 다양한 프로그램과 그의 맞는 전문 교육인을 양성하면 좋겠습니다.
학생들이 창조적 역량을 갖출수 있도록 하면 좋겠습니다
아이들이 문자를 해석하는 문해력과 이해력이 부족한 아이들이 많습니다. 독서와 체육 활동을 활성화하여 아이들이 지혜와 체력이 공존하는 아이들로 자랐으면 합니다. 땀을 흘림으로써 아이들이 스트레스를 발산할수 있는 활동을 넓혀주십시요
학생들에 대한 다양한 지원과 투자가 이루어지면 좋겠다. 타지역에 비해 교육관련 재정지원이 적은것같다.
막연한 학생 인권 보장보다는 규칙을 잘 지키고 남을 배려하고 봉사하는 마음을 키워주고, 잘못은인정하고, 그런 학생들이 인정과 지지를 받는 분위기를 만들어주면 좋겠습니다.
화이팅
잘 해주세요
없음
..
실려광주 만들어주세요
없습니다.
사교육 없이 학교 교육만으로 대학가게 해주시면 정말 좋을것 같습니다. 사교육비때문에 가계경제가 엉망입니다~
제발 애들 공부 좀 시켰으면 좋겠습니다. 광주의 학력수준이 전국 광역시 꼴찌랍니다.
학생들이 즐겁게 참여할수 있는 교육이 되길바랍니다.
공정
없음
자유로운 환경에서 자기역량강화
학생들이 많은것을 경험하고 느끼는 교육이되길
전국 학생들과 광주 학생들의 학습능력차가 크다고 생각합니다.1학년 자율학기제를 없애거나 1학기로 줄여주세요.
잘모름
함께 더불어 사는 공동체의식 속에서 책임감을 기르고 자신의 능력개발을 위해 최선을 다하는 자세를 가르쳐주십시오
없음
학생의 기본적인 수준과 인성함양 및 다양성 존중
용두사미가 되지않는 정책이 되지않길 바랍니다
교육체계를 학부모가 쉽게 이해할수 있도록 정보제공 바랍니다
기후 변화와 환경변화에 따른 대비책과 공동체의식을 키워주는 과정이 있음도 중요할꺼라 생각합니다.
없음
없음
없음
창의교육
없습니다
학교폭력없는 친근하고 안전한 학교를 만들어주세요
잦은 교육과정 변경으로 정보를 모르는 학부모들은 큰 혼란속에 자녀교육에 제대로 대처하지 못하고 있습니다 장기간의 계도기간 후 정책시행 및 입안이 됐으면 합니다
다양한 교육과정과 진로 탐색이 필요함
독서훈련 보강
진로 교육 확대와 선생님들의 전문성 함양을 위해 투자바랍니다
학생들의 다양성을 인정하고, 공부하고 연구하는 교사양성을 위한 교육청의 지원 및 노력이 필요합니다
기초학력향상을 위해 노력해주세요
아이들 인성교육
공정,평등한 학교
다양성
아이들이 건강하게 자라는 것
인성이 바르고 욕하지 않은 교육자 선발하는게 무엇보다 중요하다고 생각합니다
아이들의 창의력 수업이나 다양한 경험들을 할 수 있는 장이 마련되었으면 합니다
건강하고 즐겁고 안전한 학교생활을 할수 있도록 지원부탁드립니다
없습니다
학교폭력에 대해 일선 학교 선생님들의 인식개선과 교육이 필요하다고 생각합니다.
없음
창의성과 함께 다양한 토론문화
아이들의 꿈과 역량을 펼칠 수 있는 학교가 되기를 바랍니다
다양한 활동
공정교육
감사합니다
학교폭력없는 안전한 학교
없습니다
경쟁력있는 광주교육이 되기를 바랍니다
기후환경이 아이들에게 미치는 영향력 생태교육에 활성화 협업.상생력에 대한 교육
학력향상
체계적이고 다양한 교육이 되었으면 합니다
창의성과 인성교육에 중점을 두었으면 합니다
밝은미래를 기원합니다~
인성교육을중점교육
아이들이 광주에서 자라는 것을 자랑스러워하며 커나가면 좋겠어요
어떤 분야든 융통성을 발휘하는 교육현장이 되었으면 합니다.
수고하셨습니다
감사합니다.
없음
아이들이 행복하게 살 수 있었으면 좋겠네요
학생과 교사가 공존할수 있는 학교가 되길 바랍니다
우유급식을 다시 실시하여 주셨어면 합니다.
없음
다른 지역과 교류해서 교육 하였으면 합니다.
즐거운 학교생활이 될 수 있도록 교육을 해주었으면 좋겠습니다.
학생 누구에게나 공정하고 창의적인 교육이 이루어졌으면 좋겠습니다.
ㅡㅡ
광주고등학교 레벨이 전보다 많이 낮아졌습니다~야간자율학습과정과 학습과정 강화해주세요~
감사합니다
아이들을 위해 많은 지원 부탁드립니다
교육감님 말씀에 일선 교사들이 잘 따라주길 바래요. 가끔 피켓 들고 시위하는거 보이던데 보기 좋지 않습니다. 뽑힌 데는 이유가 다 있습니다.
... .
창의력 등을 위해 다양한 교육 프로그램 구축
다양한체험과 학습 이필요합니다
없음
함께 성장할 수 있는 교육문화를 만들어주세요.
공정,청렴한 교육과정을 희망합니다
없다.
없음
아이들이 형편이 어려워 경험하지 못하는것들을 체험하게 해주는.. 모든 아이들이 공평하게 교육을 받을수 있길 바랍니다.
감사합니다----
공정과 상식 그리고 인성을 지도해 주시고 누린만큼 책임도 따른다는 것을 지도해 주세요
다양성이 필요합니당
애들이 교육과정 및 성장에 도움되는 좋은 프로그램 많이 만들어 주세요
없음
없음
건강관리
1회성 보여주기식이 아닌 진정으로 학생을 위한 정책들을 바람
ᆢᆢ
사교육안해도 될수있게
실력 향상을 위한 교육 필요합니다
고등학교 평가 불공정 보도가 더이상 나오지않게 대동고 등 계속적인 모니터링을 해주세요
학생들이 다양한 활동을 경험할수있으면 좋겠습니다
즐거운 교육
다양성과 미래 친환경 교육 및정치,경제 기본 교육, 창의적인 자기주도 핵심역량 강화 교육을 심화할 수 있는 교육을 부탁 드립니다.
없음
학생들의 역량이 발휘될수 있는 교육을 바랍니다.
창의력항상
책임교육 바랍니다.
광주 e학습터 학습 자료들이 교과를 이해하는데 도움이 많이 되었고 좋았습니다.
책임교육 부탁합니다.
학생 차별없는 아이들을 사랑으로 이끌어 주세요
학생들이 꿈을 꿀수 있는 교육 방안이 필요
모든 아이들에게 다양성교육
교사들의 열정과 이를 뒷받침해주는 교육청의 조화 필요
없음
다양한 변화를 시도하려고 노력하지만 막상 아이를 키워보니 우리때와 똑같다는 생각이 듭니다. 결국은 성적이 좋아야 좋은 직업을 선택할 수 있는 시스템이네요. 많은 고민이 됩니다.
마약 성범죄 흡연에 관한 실질적인 아이들에게 교육이 시급하다
수고하셨습니다
학원교육없이도 학습능력이 뒤쳐지지않는 교육이 절실히 필요합니다
시차원에서 대입전형 자료를 공유할 수 있었으면 합니다 모든대학까지는 아니더라도 쉽게 입시요강을 알 수 있도록
없습니다
학생들을. 위한교육
학생이 무엇을 잘하는지 개개인의 재능발굴을 해주시고 지침이 되어주시면 좋겠습니다.
눈높이에 맞는 교육만들어주세요
광주교육이 몇년전부터 다른지역에 비해 떨어지고있습니다 학교는 개념으로 공부는 학원에서 이런말들이 많습니다 교육의질을 높이겠금 체계적인 점검이 필요할시기입니다
배려심 인내심 사랑 높은 아들 딸들이되길 바랍니다.인성이 올바른 아들딸들이 되길 바랍니다.
앞으로도계속해서잘해주심감사하겠습니다
다양한 정보전달
선생님들의 권리에 힘을 실어주셔서 아이들 교육에 집중할 수 있도록 해주시면 좋을듯요.
다양성을 존중하고 모두가 미래를 꿈꿀 수 있는 교육정책바랍니다.
없음
각자의 꿈을 찾아갈 수 있도록 힘이되고 도움이 되는 교육이 되길 바랍니다.
없습니다.
공정성
학생의 다양한체험으로 본인이하고싶은거 찾을수 있게 도와주세요.
진로를 정할 수 있는 정보가 필요합니다.
아이들이 많은것을 직접 체험하고 경험할수 있도록 많은 지원 부탁드립니다
맞춤형 교육
특별한 의견은 없습니다
학생을 위한 교육을 만들어 주세요
없습니다
모든 청소년들에게 더욱 더 관심 가져 주세요
이런거 좀 보내지 마세요 이거 한다해서 교육 정책에 적용도 안하실꺼잖아요 막말로 학부모가 학교가서 하루종일 앉아있는거도 아니고 뭘 알까요? 학교측에서 어련히 알아서 하시고 공지해주시고 이의 있으면 학교측과 협의하면되지 맨날 조사만하시고 결과는 없네요?
아이가 즐겁게 다닐수있는 학교 만들어주세요
범죄, 자살 등 한번의 실수가 돌이킬 수 없는 결과를 가져올 수 있는 상황이 오지 않게 교육에 힘써주세요
현교육감의 정책들이 너무 중구난방이라서 걱정이 됨 기준을 세우고 아이들이 공정한 평가를 받을수있도로 기준을 세웠음함
다양성과 상생을 현실화 하는 교육이 절실한듯합니다.
학력제고에 힘써주길
사교육이 필요없게 학교에서 기초학력을 키워주십시오.
없습니다
없음
인성교육이 우선시 되길 바랍니다.
광주 교육이 많이 뒤쳐져 있다고들 합니다. 교육감님도 바뀐 만큼 새로운 변화 기대하겠습니다.
수행평가가 현 교육에 맞는지 의문이 갑니다. 누구를 위한 학습인지...보여주기 위함인지...
안전한 학교 올바른 인성을 가르치는 교육
교육
주입식 교육 지양
없음
수고하세요
과열된 경쟁이 없는 교육을 원합니다. 사교육에서 멀어지고 싶습니다
교시들의 아이들을 동등하게 대해주는 자세가 필요함.
홍익인간,인간존중교육 해주세요
공교육이 우선이 되는 학교가 되길바랍니다. 스마트수업이 발전하여 수업을 화면으로 보고 답만 적는 방식의 수업이 많은데 그러다보니 아이들이 노트필기방법을 잘 모르는 경우가 많습니다. 아이들에게 필요한 수업방식은 유지,교육하며 관리가 필요하다 생각합니다.
없음
아이들을 위한 교육이 발전이 되도록 신경써주세요
없어요
다양성을 인정하는 교육 과정 원합니다
광주 학생들 학업 수준이 부모세대보다 많이 떨어져서 걱정됩니다.학업수준 좀 올려주세요.
아이들 아침 등교가 매일 힘들지 않게 해주세요
학생들이 편견없이 다양성의 중요성을 알고 창의적 발상을 마음껏 할 수 있도록 선생님들과 학부모들의 인식변화를 위한 연수, 교육프로그램이 늘었으면 좋겠습니다
학력에 더 힘써주세요
공정,상생,
없음
여전히 주입식 교육이 만무하다고 생각합니다. 성적순도 중요하다고 생각하며 성적을 떠나 개인이 가진 능력을 향상시키고, 창의력을 키워가기 위한 다양하고 즐거운 활동들이 늘었으면 좋겠습니다. 다양한 활동을 제도로만 늘리지 말고, 활동을 응원하고, 지원할 수 있는 인력 양성과 배치에도 힘써주길 바랍니다. 잘 만들어지 제도를 수행할 선생님들이 없다면 무용지물이 되지 않을까요?
수고하세요
사교육 지원방법연구 꿈이없는 아이들 진로 찾을수 있는 다양한 직업체엄군이나 설명화
기초학습 향상에 힘써주시면 좋겠습니다
교육과정의 중심을 잡고 운영하되 학부모, 학생, 교사 등 구성원들의 다양한 의견수렴을 통해 교육과정이 운영되었으면 함
다양성 교육도 중요하지만, 기초교육에 충실했으면 하는 바람입니다. 기본적인 독서교육, 인성교육, 한자교육 등도 학교에서 이루어졌으면 합니다. 창의적 체험활동이 너무 중구난방해서 실질적인 학생들에게 영향이 있는지 싶고, 초등에서는 시험이 사라지고, 중학교 2학년부터 시험이 이루어지면서 초, 중등의 괴리가 있습니다.
실력 향상 되는 교육
공명정대
다양한 경험을통해 학생들이 많은경험을 할 수 있는 기회가 많았으면 좋겠습니다
아이들 학습역량 강화 필요
코로나19로 인해 교육현장의 아이들 정서 함양을 위한 활동(체험학습, 체육대회, 캠프, 자유학년제활동)이나 시간이 부족한게 너무 아쉽습니다. 아이를 교육시키는데 힘들지 않은게 어디 있겠습니까마는, 열심히 교육현장에서 애쓰시고 고생하시는 선생님들 많으시고 노력하시는것 알고 있습니다. 허나 많은것을 코로나 핑계대는 교육현장의책임의식 부재는 코로나 기간 3년간 많이 아쉬웠습니다. 교육현장 분위기 쇄신과 심리적 불안과 나태해진 아이들 마음가짐도 바뀌려는 노력이 필요해보입니다. 학교에서 아이들 손을 놓지 않고 보다 책임있게 끌고 가겠다는 의지를 보여주시고 비전을 보여주세요. 학부모도 적극 응원하겠습니다~! 공동체 정신을 이어가는 광주교육이 좋습니다. 항상 현장에서 애쓰시는 선생님들 감사합니다. 내 자식이 아니더라도 우리 광주 아이들, 광주 공동체가 더불어 함께 잘되는 사회가 될 수 있도록 광주교육 항상 응원하겠습니다.
바꾼교육감으로 광주교육은 점점퇴보적인교육이 되어가는것같녜요.
아이들 학생들 계속 혼란스럽지않게 헷갈리고 힘들지 않게 너무 쉽고빠르게 정권 바뀔때마다 자주 이렇게 저렇게 흔들리고 자주쉽게 교육과정 ㆍ수업 ㆍ시험 ㆍ 수행평가 ㆍ수능 대비 기타등등 자주바껴서 힘들지 않고 혼란스럽지않게 해주셨으면 합니다 교육지침등등.. 학생을 위한학교 ㆍ학생들을 조금이라도 위하고 생각하는 학교 서로 경쟁 이나 학교 압박하지않는 사교육 힘들고 부담되지않게 않는 광주광역시 교육청 교육과정이 좀 더 되었으면합니다 .감사합니다.
말뿐인 정책보다는 행동으로 옮기는 정책필요
상생
지금 배움의 교육 바랍니다.
학생들의 학력 격차와 학교폭력에 더 관심을 갖더주세요
없습니다
감사합니다
없습니다
없음
광주학생들의 기본교육에 충실해주세요. 독서교육, 인문학교육 등에 관심을 가져주세요.
현실성 있는 교육지원
모든다 같이 함께 화이팅 하세요!!!
없다
공정성
평등성
코로나로 학습 구멍이나 뒤처짐이 많았으므로 계별 수준에 맞는 학습이 필요할듯함.. 최근 극단적 소식이 많았으므로 아이들의 상황에 귀 기울여 인성과 교우관계 개선에 도움이 되는 교육과 교사들의 관심이 필요함
공정
..
학사 일정이 일정했으면 좋겠습니다.
너무 지역정치색을 강조하지 않고 건조하게 학습하는 중고등과정을 바랍니다.
학습자 역량 향상을 위한 자격지원
밝고 바르게 자랄 수 있도록 좀 더 따뜻한 학교
감사합니다
없음
없음
아이들이 행복한 학교 생활을 할 수 있도록 힘써주세요^^
없음
사립학교는 여전히 달라지지 않고 학생복지를 실현하지 않음. 더러운 화장실 청소를 아직도 학생들에게 맡김
학생들이 꿈 꾸는 학교가 되었으며 좋겠습니다
없어요
수고하셨습니다
...,
없음
없음
…..
학생들의 창의력 교육에 더 힘써주셨으면 좋겠습니다.
없음
교육과정
항상 아이들 교육에 힘써주셔서 감사합니다
창의력과 협력
없음
공정햐 평가를 위해 노력 특히 내신성적
진로교육
사교육을 꼭 해야만 하는 상황이 되풀이 됩니다. 학교내에서 교육자들은 아이들 수준에 맞는 교육 프로그램이 될 수 있도록 힘쓰고 점차 나아지고 좋아지는 아이들의 교육수준이 될수 있도록 해야 할것 입니다. 교육에 앞서 아이들의 인성교육이 먼저 인것 같습니다. 사춘기에 접어들어 예민한 아이들이기에 따뜻하고 말 한마디가 격려가 될 수 있는 분위기를 만들고 경쟁구조가 아닌 서로 상생하는 면학 분위기를 만들어 아이들이 스스로 좋아하는 것을 찾아 열심히 배우고 참여하는 교육 과정이 되었음 합니다.
..
없음
없음
다양한체험기회제공
일률적이 학교선택(고입)이 아쉽고 학생과학붐ᆢ가 원하는폭넓은 학교,진로선택이 필요함. 대부분이 맹목적으로 시간,거리문제로 주거지근처 학교선택함! 예)특성화,특수목적고가고싶은데 성적,거리,비용문제 또는 거리가 멀어도 역으로 인문고선택(고3년내내 시간,미래낭비-막연히 아무대학 가게됨)
없음
...
개개인의 학생에대해서 맞춤형교육이됐으면좋겠습니디
적성에 맞는 교육, 공부만이 전부가 아닌 인성중심의 교육 부탁합니다.
..
아이들에게 다양한 경험기회가 주워졌으면 좋겠습니다
광주광역시 교육 과정을 알기 어렵다
학교폭력에 대해 강한 정책 부탁드립니다
다양성을 품은 광주교육이 더 발전하길 바랍니다
감사합니다
수준별 학습방법 모색
잘하는아이든.공부를못하는아이든. 각자의직업이있으니 각자의단계에맞게성실하게공부하면된다고생각합니다 어떤아이는.과학에스펙트럼이넓고 어떤아이는.음악미술.,.,체육.에.더넓은스펙트럼을가지고있습니다. 그러니기본교육만은.최선을다해기본을잘다져주시면.,,, 좋겠습니다..못한다고안하는게아니라.,.,.못해도알건알고,모르는것부터시작하고.
학생의 발전을위한 투자
없음
업음
전인교육
..
없음
노고에 감사드립니다
학샹.학부모가 교육에 함께 참여할수있는 플랫폼을 많이 많들어주세요~ (sns등)
우리아아들이 사교육이 아닌 학교에서 지식과역량을 강화할 수 있도록 했으면 좋겠습니다 아이들이 차별 받지 않은 교육 정책을 진정으로 원합니다
다양성 존중
화이팅입니다
전반적인 교육지원(차상위외 전반적으로 지원)
책임감
고입진학 및 대입진학에 대한 연수를 관심있는 학부모들이 시간상의 이유로 참여를 못하게되는경우가 있어요. 주간과 야간 둘다 진행해주시면 좋겠습니다. 혹은 온라인으로 볼 수있게 해주시면 좋겠습니다.
없습니다
수도권과 차이나지않는 교육과 다양한 교육 기회 제공
ㆍㆍ
사교육으로 인한 우리나라 교육의 심각성을 어떻게 헤쳐나갈 방안이 없어 보여서 암담할 뿐입니다. 선진국형 교육제도가 언제쯤 될런지...
감사합니다^^
이태원사고를 보며 아이들도 스스로를 지킬수 있는 안전에 대한 해결능력, 그리고 타인을 배려하는 마음이나 공감능력,아이들의 정서안정을 위해 힘써주셨우면 좋겠습니다
부적응 학생과
창의적인 활동
아이들 공부가 너무어려운거같습니다..쉽게쉽게 알아서잘할수있게 난위도를 낮추면좋켔어요
학생들의 눈높이에 맞는 교육과 여러가지 다앙한 진로체험을 할수있으면합니다 미래에 맞는 진로체험
입시위주가아니공 본인의꿈을향해할수있는교육과정이였음즣겠습니다^^
없음
아이들에게 인성교육을 더 해야할것같습니다
아이들의 인격존중 자기주도의 기회제공
더욱더 학생의 다양성을 존중해주고 이끌어주는 학교교육이 되었으면합니다
지금보다 좀더 다양하게 개선했으면 좋겠어요
다양성을 고려한 교육방향성 제시한
아이들이 혼란스럽지 않게 수업만할수 있게 해주세요
학력과 인성이 공존하는 아름다운 협력체 학교가 되기를
없응
없음
각 학교별 평가가나 교복,생활복등의 구매가 제대로이루어지고있는지 잘살펴봐야함. 생활복이 엉망임.바느질이 이상한건지 천이 이상한건지 몇벌이 다뜾어짐
없음
창의적인 사고로 성장하는 교육과정을 희망ㅅ납니다
안전하고 건강한 학교 생활을 바랍니다
인성 역량개발 선생님들의 자유로운역량(억합금지) 자녀는 스승과 늘 소통하는(연대와 협동) 무엇보다 인성.인품이 올바르게....
인성 역량개발 선생님들의 자유로운역량(억합금지) 교사의 자율성과 맘껏열정을 쏟게끔 좋은복지환경을 주세요 자녀는 스승과 늘 소통하는(연대와 협동) 무엇보다 인성.인품이 올바르게....
인성 역량개발 선생님들의 자유로운역량(억합금지) 교사의 자율성과 맘껏열정을 쏟게끔 좋은복지환경을 주세요 자녀는 스승과 늘 소통하는(연대와 협동) 무엇보다 인성.인품이 올바르게....
성폭력 예방교육이나 방학중에 체력단련을 위한 방과후수업과 급식 실시를 원합니다
ㅇ
학생의 적성에 맞추는 교육이 중요하다고 생각합니다
최선을 다하고
왕따없는 교실이 될수있게 학생들의 인성교육 부탁합니다 선생님께도 말할수 없어서 학생혼자 친구도 없이 힘겹게 학교생활해야하는 아이들이 있습니다 왕따거는애들을 제대로 교육시키주기를바랍니다
다양성 존중
사교육비 절감
...
교육과정이 이리저리 휘둘리지 않고 일관되게 추진되기를 바랍니다
없음
아이들의 꿈이 이루어질수있는교육
해당사항 없음.
공정교육을 위해 힘써주세요
안전교육
..
아이를 존중하고 미래를 기대하는 사람으로 키워주세요
다양하고 창의적인 교육을 바랍니다
인성교육이 중요시 됐으면 합니다
학생 성향에 맞는 진로 교육
체육활동에 위험한 피구좀 빼주세요 안경쓰고있는 아이들에게 왜 공놀이만 시키시나요?
고등학교배정 집가까운쪽으로 해주세요
없음
우리아이들이 다가올 미래를 대비할수 있도록 다양한 교육과정을 희망합니다
..
~~
미래 지향적인 교육 양성
감사합니다~
계발,발전하는 모습 보여주세요
맛있고 영양가 있는 급식을 할수 있도록 지원해 주시면 감사하겠습니다
자유학기제로 진로체험을 갖는시간이 있습니다. 별도움이 되지않는것같습니다. 좋은대안과 방법을 찾아주셔서 아이들에게 그시간이 결코 의미있는시간들로 채워졌음하는 바람입니다. 감사합니다.
없음
만족
학교안전과 급식급수등 매점활용을요청하며 낙후된교실과 시설보수와 교체나 교환을 요청합니다
모르겠음
보다나은 교육과정이 좀더 개선했으면 좋겠어요
없음
책임 있게!
낙후된교실과 교육환경 예를들어 100년넘는교실과 급수와매점이 운영되지않고 여름에 선풍기로 경쟁하는시설과 개인사물함도 재대로 교실에 없고 선생님도 먹지않는 급식으로부터 애들이 먹는급식의 개선과 건물의 교체를 부탁드립니다
없음
낙후된교실과 교육환경 예를들어 100년넘는교실과 급수와매점이 운영되지않고 여름에 선풍기로 경쟁하는시설과 개인사물함도 재대로 교실에 없고 선생님도 먹지않는 급식으로부터 애들이 먹는급식의 개선과 건물의 교체를 부탁드립니다
낙후된교실과 교육환경 예를들어 100년넘는교실과 급수와매점이 운영되지않고 여름에 선풍기로 경쟁하는시설과 개인사물함도 재대로 교실에 없고 선생님도 먹지않는 급식으로부터 애들이 먹는급식의 개선과 건물의 교체를 부탁드립니다
낙후된교실과 교육환경 예를들어 100년넘는교실과 급수와매점이 운영되지않고 여름에 선풍기로 경쟁하는시설과 개인사물함도 재대로 교실에 없고 선생님도 먹지않는 급식으로부터 애들이 먹는급식의 개선과 건물의 교체를 부탁드립니다
차별받지 않는 공정한교육 그리고 사교육이 중하지 않는 공공육에서 꿈이 이루어지는 교육을 받았으면 좋겠습니다
공정한 학교가 되었음합니다
많은 발전에 되는 방향을 지지합니다.
노후된 학교 시설물 관리 요망
없습니다
감사합니다
창의성 전문성역량강화
학생들이 행복한 학교생활을 할 수 있도록 환경을 만들어 주시길 바랍니다.
인성을 중요시하는 교육
없음
선생님과 학생이 즐거운학교생활을할수있도록 해주세요^^
우리들의 아이들이 자유롭고 창의적이게 생각과 활동을 하면서 학습과 연결하여 입시의 지옥을 잘 이겨낼수 있는 힘을 길를 수 있게 도움을 주셨으면 합니다.
아이들에 대한 미래개발에 더 힘셔주시면 감사하겠습니다
없음
학교폭력예방교육에 대한 교육이 많아졌으면 좋겠습니다
안전한 교육환경
창의적이고 골고루 혜택 받을수 있는 교육이면 좋겠습니다
23년도 주요시책을 잘 다루어 교육과정에 스며들어 학생과 교사가 서로 협력하여 잘 만들어 나갈 수 있었음합니다..

아이들의 인성교육에 힘써주면좋겠고, 창의적인 교육과정에 연구가 필요할거같습니다.
공교육 강화
다가오는 미래 시대에 맞춰 교사들이 더 많은 교육을 받아서 아이들에게 전달할 수 있으면 좋겠습니다.
없음
학생들이 안전하게 다니는 학교로 만들어 주세요
지금처렁 잘 부탁드립니다
공정성
아이들의 핸드폰 시대에서 보다 책을 더 가까이 할수 있는 기회들이 있었으면 좋겠다
이상
인성교육을 기본으로 하되 학생의 다양성을 존중할수 있는 과정도 개발해주시길
좀 더 전문적인 진로상담이 가능하면 좋겠습니다
없음
공정성
없음
방과후교육의 다양화로 아이들이 다양한 체험 기회가 더 많아지실 바랍니다
ㅡㅡ
감사합니다
ㅇㅇ
능력없는 선생님들 걸러주세요. 학생들인권침해하고 학교일에 관심없는사람들이요.
학생들의 진로교육도 많이 해주세요~
학력향상도 신경써주세요
노력하는 학생이 좀더 높게 평가받을 수 있게 수행평가 등 학교 교육 과정의 평가가 좀 더 공정했으면 합니다
진로 교육
현실적으로 도움과 지원의 진솔한 주제들을 찾아 신박하게 실천하는 내용을 계속적으로 이어져나가면 좋겠습니다.
아직도 채벌하는 교사가 있고 학생들의 의견을 수렴하지 않고 교사의 자의적으로 학생들을 대하는 태도를 바꿔야 한다
자연환경을 지키며 미래를 함께 준비할 수 있는 교육이 되었으며 합니다.
공정성
학교 교육만으로도 충분하여 사교육을 줄일수 있었으면 정말 좋겠습니다
다양하고 공정한 배움을 가질 수 있도록 해 주세요.
학생을 생가하는 교육
공평한 기회가 모든아이에게 주어지도록 해주세요
..
아이들을 위한 교육과정이 되기를 바립니다.
소통 능력개발
학생의소질과 개발을 향상
아이들 급식에 신경을 많이 써주시면 좋겠습니다.
없음
학생에게 필요한 정보를 빨리빨리제공해줬응 좋겠엉ㆍ느
실력향상 및 인성 교육을 향상시킬수 있는 방안을 구체적으로 마련해주시고 교수자의 인권보장 및 인성교육에 힘써주세요
없습니디
없음
대도시 수도권에 비해 지방이라는 한계에 부딪이지 않게 해주셨음 합니다
다양했으면 합니다
공정하고 다양성있는 교육. 누구에게나 기회가 주어지는
다양한 배움과 교육 소통참여
공정하고 기회가 많은 교육이 되게 해주십시오
공정 창의적 다양성 꿈끼를펼칠수있게노력해주세요
자율성과 선생님이 학생개개인의 장단점을파악하여 지도편달하고 이끌어줄수있는 교육
진로를 찾기위한 다양한 교육이 필요.
공정하고 다양성을 존중하는 교육 실현
적절한 시험제도
감사합니다
없습니다
용산초 공동학군으로 인해 추후 기존 봉선동내 중학입학예정 학생들 피해가 예상이됩니다. 학급증설 및 교원충원이 우선시행되어야 한다고 생각합니다.
학생들을 편하게 해주세요
학생들을 편하게 해주세요
감사
어떤 상황에서든지 몸과 마음을 지킬 있는 교육도 부탁드립니다.
학습자 특성도 중요하지만 기초지식 습득 등을 위한 수준별 교육 운영도 매우 중요하다고 생각됩니다. 중학교의 자유학년제는 시기상조이며 아이들에게 적합한지에 대한 고민이 필요하다고 생각합니다. 중학과정의 적절한 시기를 재고민하고, 진유학년제보다 자유학기제 형태로 의미있는 시간이 이루어지면 좋겠습니다.
잘부탁드립니다
우리학교같은 중학교가 많아지면 좋겠어요. 다른학교 엄마들이 우리학교 너무 부러워해요.
교육정책결정시 편협하고 지협적인 정치적결정은 지양되고 공정하고 아이들 교육만을위한 교육정책이 이루이지길 바랍니다
전문적이고도 다양성을 추구하는 교육과정이 구축되길 바랍니다
ᆢ,.
기후와 생태계 변화에 대응하며 책임감을 가지고 살아가는 인재가 되도록 지도바랍니다
학생들이 다양한 경험을 할 수 있고, 학생들의 의견을 잘 들어주는 교육환경 부탁드립니다.
틀에박힌 교육과정에만 치중하지말고 아이들 특성화 창의교육에 힘을실어주세요
화장실 개선필요!!!합니다
학년별학습인지능력 향상 및 진로탐색 및 자기계발 시간, 공동체 활동및 문화체육활동시간 충분히 더 제공 되야할듯여
아이들이 맘 편한세상 만들어주기
학생 학습능력 신장을 위한 기반 조성
공정한교육부탁합니다
아이들이 안전하고 자신의 생각과 으견을 펼칠 수있는 교육환경
인성을 중시하는 선생님의 자세 역할을 강조 하였으면좋겠다
멘탈관리 프로그램 운영 건의
교육과정에대한 자료배포
감사합니다
이건 특정학교에 관한건인데... 여자학교 인데도 불구하고 아침저녁으로 학교를 통해 등산하는 하는 사람들때문에 매우 불안하고 또 성범죄등이 많이 우려 됩니다.
자기중심적인 사고 방식보단 같이 협력하고 배려심을 배워갔으면 합니다.
교육정보를 발빠르게 구집하여 광주교육과정이 한 발 앞설 수 있어 여러분야가 상향 평준화 되는 광주가 되면 좋겠다
감사합니다
없음
수고하세요^^
예체능 전공생들에 대한 다양한 콩클 및 연수 참여 기회 수업시수 인정
감사합니다.
열심히해주세요
학생들에게 쉽게 다가갈 수 있는 교육
아이들의 다양성이 존중되는 교육
다양한 지향성
학생들이 배우고싶어하는 것을 배울수 있는 프로그램의 다양화
아이들이 지치지않고 진로를 정해 나갈수잇는 프로그램들의 다양성
고맙습니다
공교육 중심학교!!
학폭 왕따로 상처받는 아이들에 무관심한대처! 심각하다 ,사전대체가 학교 전체에서 신경써야할부분.미연에 방지하도록 교사관리 철저히 필요함
없음
아이들의 다양성이 존중되고 공동체의식을 함양할수 있는 교육이 중요하다고 생각합닏
학생들을 공정하게 다뤄 주세요. 학업에 충실하도록 동기부여를 해주세요.
학생들을 위한 맞춤 교육
고교학점제에 대한 명확한 교육과정 설계와 학점이수 방법등에 대한 설명이 부족합니다 진로별 명확한 교육과정이 없는것처럼 보입니다 각 고등학교별 고교학점제에 따른 교육과정을 학교 홈페이지 또는 교육청 홈페이지에 제시하도록 해주십시오 그리고 학부모에게 알려주십시오
다양하게 사회에서 청소년에게 일어나는 사건 사고들을 고지하고 주의할 방법이나 처벌등의 교육을 원함
화이팅입니다
학교에서 가는 수련회나 수학여행은 안갔으면 좋겠다.
학업향상에 힘써주시길
가능한 학교에서 정상수업 진행해주시고 급식도자주확인해주시고 너무식사가맛없다는 평을합니다.
진로를 미리생각할수있는 교육과정이되길
없음
없음
잘부탁합니다
학생중심 교육
..
감사합니다.
다양성 인장
다양한진로역량교육프로그램구축
중1도 중간고사 기말고사가 있었으면 좋겠습니다.중1때 시험을 보지 않아 과학 역사 등 기타과목의 공부를 소홀히 하게 됩니다.무엇보다 중1때 시험을 보지 않아 불안함이 생기고 그로 인해오히려 사교육비가 더 많이 들고 있습니다.제발 국영수라고 정기적인 시험이 있었으면 좋겠습니다.
다양한 진료교육
공정한 평가
아이들의 개별적 적성을 찾을수 있는 더 다양한 진로체험학습이 있었으면 좋겠습니다
학생인권보호하는 광주시교육청 응원합니다
..
학생을 생각하는 교육과정이 됐으면합니다.
보여주기식이 아닌 아이들에게 필요한 교육
..
ㅅㅅ
창의력 개발
스마트 기기를 아이 스스로 관리할 수 있는 다양한 프로그램 개발을 위해 노력해 주셨으면 합니다.
형식적인 교육과정 운영 지양
예체능진로에 관심 있는 학생들 지원 요망
최선
다양한 적성찾기 프로그램을 더개발해주시면 감사하겠습니다
감사합니다
교사와 학생들의 인성교육 강화
즐겁고 실속있는 학교로 학부모가 믿고 맡길수있는 교육환경 희망
지역적인 차별을 받지 않도록 다양한 교육과정이 필요하다고 생각합니다
예전에 비해 떨어진 학생들의 학력향상을 위해 노력해주세요
감사합니다
예체능을담당하시는 선생님을 담임선생님으로배치하지않았음합니다
아이가 학교생활을 어떻게 하고 있는지 궁금한데 가정으로 피드백이 자주 오면 좋겠습니다.
없어요
먼저 교복의 효율과 가성비를 높여 학교에서 편안하고 안전하게 공부할 수 있도록해주세요
공동체 인성교육 함양
없음
맞춤교육
교육청의 행정은 잘모르겠지만 우리학교는 정말 최고입니다.
ㅇㅇㅇ
지방 교육과 수도권격차를 줄이는 교육방향 추귀
학습역량 저하에 대한 관심이 전혀 없어 그저 공무원의 나태하고 무력한 행정만 반복하고 있어 학부모가 너무 힘들다.
공정한 책임교육
공정하고 투명한 학습평가가 정착되어야 한다.
공교육만으로 대학가는 세상이 왔으면 좋겠습니다.
청소년 사건사고가 많아지고 있습니다. 그것에 대한 처벌 및 대처에 대한 교육이 심각하다고 생각합니다
학습향상과 공정
감사합니다
없음
책임있는 교사의 질과 마음 그리고 학교의 전문적인 프로그램이 필요하다
지나친 성교육은 지양해주시고, 동성애는 부추기지마시고,낙태를 정당화시키는 교육은 하지말아주세요.
공교육이 강화되어 사교육 비중이 줄었으면 좋겠습니다
인성이 바른 아이들로 성장했으면 좋겧습니다
자기개발에 중점을둔 교육화 바랍니다
인성교육, 성교육 등 교과과정이 아니어도 꼭 필요한 교육에 좀 더 애써주셨으면 좋겠습니다
학습자 맞춤형 학습으로 개선되길바랍니다.
아이들이 행복한 학교를 만들어 주세여
학생들이 잘 나아갈수 있게 힘써주세요.
..
학생들의 인성교육
학생들에 인성에 신경써주시고 학교폭력 보호대책 꾸준히 바랍니다
다양성 확대
없음
교사가 가르치기 편한 교육이 아닌 학생들을 위한 교육을 해주시길 바랍니다.
대학입시에 알맞는 교육과정 연계
공정한 평가를 할수 있는 틀 마련
다양한 진로체험을 할수있었으면 합니다
사교육없이도 공부가 가능한 학교 교육 안되나요
다양한 교육활동을 위햄 힘써주세요
없습니다
아이들의 기질을 파악하고 맞춤형 교육이 이루어져 한 아이도 낙오없이 자신의 꿈을 향해 전진할 수 있도록 도와주세요
불량학생 처벌 확실하게
...
저는공교육만큼이나 우리나라사교육이잘되어있다고생각합니다.,.
다같이 협력하고 잼있는 학교가 되기를 바랍니다.
감사합니다
사교육을 하고 있다는 가정안에 수업을 나갑니다 기본을 알려주어야 할 현장 조차 사교육에 의지하고 있는것은 아닌가 아쉬운 마음이 듭니다
지역인재들이 자기역량을 잘 발휘할 수 있도록지속적인 지원이 잘 되었으면 합니다
다양한 기회제공
다양한 교육 과정 컨설팅 부탁드립니다
존중
앞으로도 학생들이 자율적이며 창의성 있게 다양한 체험 기회를 많이 주세요~
실력향상위해 노력해 주세요
공정
학생들이 꿈을 찾을수 있도록 다양한 분야의 교육 활동을 했으면 좋겠습니다.
학교별 다양성 인정
아이들의 인권만 중요시 할게아니라... 교칙을 좀더 강화하고 부모님 세대때처럼은 안되겠지만 무너진 교권을 다시 세운데 힘을써야 할것입니다.그래야 아이들도 문제성과 책임감을키우며 성장할것 같아요.
공정한교육 아이들의 소리에 귀담는 교육이 최선입니다
수고해주세요
학업역량 증진
창의적이고 인성이 먼저인 학생들 원합니다
다양성이보장되며 소통의교육
학생들이 공교육을 중심으로 학습능력을 키울수 있도록 공고육을 강화해주세요
핸드폰 사용 규제
없음
^^
없음
고등학교 기숙사 폐지 학교에 대한 원상복구하여 광주고등학교 성적 향상에 발 벗고 나서시길
게인 학생에게 맞는 교육이 필요
...
없음
교육 과정 자체 문제 보다 학원 다니는 친구들 기준으로 수업하는 과정이 문제임 학습진도가 떨어지는 친구들 대상으로 집중 수업이 필요함
인성교육
없음
차별, 편견 없는 공정한 교실
결과만본다는 교육보다 과정을보고 결과를 따지는교육이 되었으면 합니다
학교내에 안정
아이들이 스스로를 발견하는 기회가 더 주어지면 좋겠습니다
현재 진행중인 혁신학교에 대해 지속적인 지원 부탁드립니다
1. 교육적측면에서 사교육에 의존하지않도록 학교에서 최선을 다해주시길.. 2. 학교생활.인성측면에서 부모의 입장으로 아이들을 살펴주시길 바랍니다.
사랑합니다.
창의력 발전
학교폭력을 근절해주세요
아이들이 소속감을 가지고 학교생활할수있도록 조금의 강제성을 띄었으면합니다. (교복입기,두발단정등)
다양한경험들을 할수있으면 좋겠고 지원도 다양하게 해주면좋겠다
정신 차리고 미래 꿈나무 양성에 열심히 뛰어 주세요
행복을 꿈꾸는 아이들이 될 수 있기를
보다 다양한 학습이 이루어지도록 창의적인 교육 방법 연구 바람
인성교육의 질을 높일수 있도록 지원
인성교육의 질을 높일수 있도록 지원
인성이 바른자가 지도하길 바랍니다. 그리고 정광중학교 시험 끝나는 날만이라도 일찍 끝내주길 바랍니다. 시험공부로 지쳐있던 학생들이 그날만이라도 편한 맘으로 쉴수 있길 바랍니다. 1학기때 교장선생님께 건의했지만 상의하겠단 말만 들었고 2학기에 교장선생님이 바뀌어 또 건의해야하는 불편함이 있어 재건의 하지 못해 미반영. 이번 2학기 중간고사 때도 7교시를 했습니다. 학부모로써 그리고 한때 저도 학생이였던 때를 떠올려보면 죽어라 공부해서 시험치르고 시험 마지막날 일찍 끝났을때의 해방감과 친구들과 즐거운 시간을 보냈던 기억을 지금 내 아이들도 누렸으면 좋겠습니다. 교육부에서 이 의견을 정광중학교로 꼭 전달 해주시면 좋겠습니다!! 혹 학교 재량이다, 역량이다란 말 하실거면 안하셔도 됩니다. 그런말 들으려 쓴 의견 아니니 신중하게 검토해주시기 바랍니다. 감사합니다.
....
교육과정의 다양성과 창의성
사교육이 없애려면 전문적으로 교육이 필요합니다
공정하게해주세
없음
현실적으로 많이 어려울수있다는걸 잘 알고 있습니다..하지만그래도 아이들 한 명 한 명 귀하게 여기는 마음이 교육과정에 담겨있으면 좋게습니다.
불편해서 안입는 비싼 교복말고 아이들이 편해서 자주입는 체육복 형태로 권고 되었으면합니다.
...
정보가 부족하고 현실성도 없이 탁상공론으로 모든일이 진행되고 있는것 같아서 안타깝습니다
우리 아이들의 하나하나 찾아가는 교육이 형성되면 좋겠습니다
책임감 있고 창의적인 인재교육을 위해 힘써주십시오.
학생이학교가 가고싶어지고 수업이 즐거워지는곳이되었으면 합니다
좋은교육, 안전한교육 부탁드립니다
지금 하고있는 교육에 만족합니다
없음
최고보다는 최선
지역 수준차이가 없는 현실성 교육과정
정보전달, 협력
자기역량을 최대한 발휘할수 있게 할 수있길 바랍니다
사교육을 받기 어려운 소외계층을 위한 방과후 학습지원
학생은 학생답게 행동하고 사고 했으면 좋겠어요
아이들 개개인의 역량을 발휘해서 자기의 소질을 잘 개발할수 있는 교육이 필요하다고 봅니다.
이런 설문 결과가 형식적이 아니라 제대로 반영되기를 그리고 학교 식단과 교사역량 개발에 좀더 학생들의 목소리를 듣고 귀기울이기를 바랍니다. 말해봐야 소용없으니 학생이고 학부모고 참고 3년 얼른 졸업하기만 간절히 바라는 중
대체적으로 만족
소통
소통
학생들을 중심으로 하는 교육이 잘 되었으면 합니다.

학생들에게 꿈을 가질수 있는 교육
학생들이 즐겁게 다닐수 있는 학교가 되었으면 좋겠습니다
맞춤형 교육
사교육없는 학교 교육만으로 교육이 이루어졌으면합니다
학생들이 바라는 것들을 많이 참고 하셨으연 합니다
.....
지도자의 변화로 모든것이 바뀌는 세상입니다. 교육과정만큼은 미래를 보고 느리지만 바른 교육과정이 우선인데~ 시대에 따라 왔다갔다 하는것 같습니다. 자라나는 청소년들의 올바른 인성과 함께 소통하는 배움과정이 중요하다고 생각합니다. 특히나 모바일시대 디지털시대에 맞는 교육과 함께 독서력으로 이해하는 사고력이 필요한 시대입니다. 같은말을 하지만 서로 다른 이해를 가지고 살아가고 있는 시대가 안타까운 것 같습니다.
적극적이며 창의적인 교육바람
안전교육과 교육의 다양성을 위해 끊임없이 고심해주셨으면 좋겠습니다.
아이들의 미래를 위해서 어떤 교육과정이 맞는지 성적이 우선인 교육과정보다 아이들이 미래를 위해 스스로 본인에게 맞는교육을 찾을수있게 생각을 키울수있는교육
학생들의 진로를 위한 다양한 교육과정
적성에 맞는교육
!!
없음
학교폭력없이서로존중하는학교
학교폭력없이서로존중하는학교
인성교육
교복을 입지않아 앞으로는 맞추지않고 생활복이나 체육복으로 했으면 합니다 모든학교가 마찬가지에요
이상
없다
코로나로인해 학습능률이 현저하게 떨어졌습니다. 대체방안이 있었으면합니다
아이들이 꿈을 펼치고 더 멀리 나아갈수 있는 환경을 만들어 주셨으면 합니다
안전한 학교를 위한 지원을 아끼지말아주세요.
아이들의 문해력을 기르고 수행목표보다는 숙달목표지향의 활동들을 다양하게 체험할 수 있는 교육과정이 필요합니다. 공교육 현장에서 사교육을 권유하고 필요성을 역설하는 선생님이 없었으면 합니다.
모두가 잘 어울리는 학교환경
다양성
모든아이들에게 공정하게 대하면 좋겠습니다
존중
미래교육에 대한 찾아오는 설명회, 동영상제작 등 있었으면 좋겠습니다.
지역과 학교가 함께 할 수 있는 사업을 더욱 발전시켰으면 합니다
ㅇㅇㅇ
이상
예민한 중학과정인만큼 인성교육에 비중을 더 교육목적이었으면함
잘모르겠다
바른인성교육이 필요합니다 자기주의가 아니고 협력한 교육
감사합니다
수준높은 강사의 공청회를 자주 열어주세요
아이들에게 좋은영향을 줄수 있는 교사의자질을 점검하시길 바랍니다
다양성
다양한정보
학생들을 위해 다양한 체험해습과 인성 교육을 많이 할수 있게 해주세요
수준에 맞는 교육
학습자의 다양성을 인정하고 맞춤학습
아이들의 다양성을 인정은 하되 인성이 바로서는 교육이 되었으면 합니다
공정한교육과 발전이 있으면 좋겠습니다.
없다
지역과 사회의 연계
차별없는 교육을 해주시기 바랍니다
다양한체험
없다
수고하셨습니다
수고하셨습니다.감사합니다 선생님
..
감사합니다
함께 만들어가는 교육과정을 지향하는 만큼 신경써 주시길 바랍니다.
항상 학생들의 개개인의 특성과 환경을 통해서 교육과 보호가 이루어지는 환경
다양한 정보 제공
아이들 행동에 대한 책임 교육이 필요할것 같습니다
아이들이 좀더 안전하고 편안한 환경에서 공부할수 있길 바랍니다.
다양한 진로 적성 탐색을 경험하며 자신에게 맞는 방향을 설정할수 있는 시스템이 되었으면 합니다
비아중학교 급식시간 보장바랍니다. 고등학교 학생들에 치여 비아중학생들의 급식시간이 보장되지 못해 제대로 점심을 못 먹고 있는 실정입니다.
학생들에 인성교육과 자아실현을 할수있도록 힘써주세요
정보전달부족을 해소, 공정한교육.
공정성,다양성
차별없는 공정한 교육
감사합니다
교사로서의 인성적 자질
체험교육확대
올바른 교육환경이 학생들에게는 매우 중요합니다
글쎄욧
좀더 구체적인 방향과 인성 생태환경등 사회생활에 필요한 교육이면 좋겠어요
코로나로인해 교육에대한 참여 열정이 많이 줄어든것같습니다 학생들과 학부모에 좋은 설명회가 많이 생겼으면 좋게습니다
학생들을 학부모의 마음으로 신경써주시면 좋겠습니다
없음
아이들어 안전, 학교폭력 예방및 대처
미래교육에 더 많은 투자 부탁드립니다
없음

공정한 교육 평등한 교육
평등
..
감사합니다
노고에감사합니다.
없음
아이들에 꿈과 희망을 키워주세요
더욱 발전되는 학교가 되었으면 합니다
감사합니다
없음
아이들을 위해 힘써주세요
글쎄요 소신이 있는 제대로 된 인간을 키워내는 그런 사회가 되어야 할텐데요… 영어수학만 하는 예전보다 못한 인간들…
없습니다
없습니다
공정한교육
책임감 있는 교육이 진행되면 좋겠습니다
..
좀더 엄격한 교육질서가 있었으면 하네요
감사합니다
글쎄요!
없음
컨설팅의 다양화
. .
,.
모든아이들에게 공정한 학습권이 제공되길 바랍니다
학생 특성을 살리는 교육이 되기를 바랍니다
현재도 잘하고 있음.
아이들과선생님의 맞춤형교육이 제대로이뤄줬음좋겠습니다
안전.
공정하고 다양한 그러면서 개개인이 능력을 발휘할 수 있는장 마련
교육도 중요하지만 인성교육에 더욱 신경써서 공동체생활을 잘할수 있도록 지도바람
수고하셔요.
아이들의 미래를 생각해주세요
학교마다 체험학습같은경우 장소가 너무 다르더군요 어느정도 비슷한곳으로 갈수있게 학교마다 학생들의견을 받아주셨으면 합니다
허울뿐인정책이아닌 아이들을 위한 실용적인 교육과정을 연구하는게 필요하다.
사교육보다 공교육의 전문성
코로나로 뒤쳐진 학습은 어찌되는지~ 그냥 저냥 공백으로 넘긴 시간
의견없음
교사들의 바른 이성과 성형 책임감을 중시되어 아이들의 본보기가 될수있는 교사들이많아졌으면합니다.

공정성
..
학업실력키우기
성교육 인성교육강화에 좀더 다양한 프로그램이있었으면 좋겠습니다
현실적인 교육
학업능력에 따른 교육의다양성을 접할 기회의 폭이 넓어지길 바랍니다
없음
없습니다
없음
좋습니다
감사합니다
학생인권을 강조하다보니 교귄이 떨어지는상황입니다. 서로를 존쟁하는 문화와 정책으로 잡아가길 바라며 동성애교육을적극반대합니다.
21세기를 살아가는 지금 교육환경 개선이 시급하다고 생각합니다.열린학교와 교무실의 분위기 조성을위해 딱딱한분위기를 없애고 편하게 아이들이 선생님과 대화하고 상담할수 있도록 편안한분위기조성 및 교사들의 적극적인 참여가 중요하다고 생각됩니다.지식 정보면에서 사교육에 의존하는 면이 크게 보이는 만큼 공교육의 역할은 더 긴ㅇ실한 교사와 학생관계가 되어치도할수있게부탁드립니다
즐겁고 건강하게 생활할수 있는 교육과정 이면 좋아할듯 합니다
아이들에게 똑같은 출발선에서 시작하도록 많은 노력을 기울여 주었으면 합니다.
고교지원 정책위 개선을 원합니다.
적극적인 교육과정
학생들이 안전하게 학교다니며 차별받지 않는 평등한 기회 에서 학습받길 바랍니다
!!
감사합니다
아이들이 즐겁게 다닐수 있는 학교가 됐으면 좋겠습니다.
아이들에게 좀더 자립적이고 책임감있는 활동과 인성교육이 필요하겠습니다
감사합니다
현제 지역 또는 세계의 변화에 따라 교육도 아이들이 어떠한 상황에서도 대처할수능력을 갖출수 있는 교육이 이루어질수 있으면 좋겠어요
아이들이 행복하 교육환경을 부탁드립니다
지역 교육방안들이 좀. 더 구체적이고 현실화되어 그안에서 아이들의 다양성과 개개인이 자기 개발을 할수있도록 교사들의 역할 또한 다양해져야할것같습니다
없음
다양한 체험교육이 있었으면 좋겠습니다.
교사는학생에대한책임과올바른가치관이성립될수있도록인성교육및사고발생에대비할수있도록안전지침및실제해결력을 키울수있는능력을배울수있도록도와야할것입니다
공정과 상식이 뒷받침되는 교육을 응원합니다.
아이들에게 다양한 교육과 마춤형 교육이 지원
없음
감정 컨트롤 못하고 인성을 갖추지 못한 선생님들에게는 교권을 박탈했으면 합니다
타지역 학생들과의 교육격차가 줄어들었으면 좋겠습니다ㅡ
성의있는 교사와 학습과정 운영을 부탁드립니다.
맞춤형 교육
차별화된 다양한 교육을 원합니다
교사라는 사명감을 가지고 교육하는 교사 교권도 중요하지만 선생님들의 정직과 사명감이 먼저라고 생각한다
학생들의 체력도 증진시킬수있는 교육 과정도 지속적으로 있었으면 한다
없음
수고하세요
웃는 학교 가고 싶은 학교가 되게해 주세요
아이들이 공정성과 사회성의 중요함을 일깨워줄필요성을 느낍니다
감사합니다.
감사합니다
감사합니다
다양하게 경험할수있는 학교 학생들을 존중하는 교육을 지지합니다
즐겁게 학교생활 했으면 해요
..
ㆍ .
적극적인 진로교육
없음
공정성
감사합니다
지방학생들이 접할수있는 미래에 대한 다양성정보와 체험 제공과 기본인성을 갖춘 교사들을 평가에의해 더욱 늘려나갔으면
아이들에게 행복한 배움터가 될 수 있기를 바래봅니다.
아이들에게 맞는 교육 , 체험 프로그램들의 기회가 많앟으면 합니다
학습 능력이 부족한 아이들을 위한 방향을 마련해야하는 것
학생 실력향상으로 경쟁력있는 인재 양성
교육과정에 대한 홍보 강화
..
사교육으로 미리 선행하지 않으면 학교수업을 따라갈수 없다
실력 광주로 다시 되돌아가기 바랍니다.
요근래 아이들의 탈선과 여러가지 문제들이 많은줄 압니다. 아이들의 인성교육을 위해 개선방안이 시급한듯합니다
ㆍㆍ
없습니다
없음
모든학생이 안전하게 학교생활을 하길 바랍니다.
없습니다
없습니다
기획
광주 교육은 악직도 지역 편파주의의 희생이미지에서 벗어나지 못하고 편협한 교육에 머물러있다.타 지역과의 교육제도,시설등을 교류해서 아이들의 미래를 보장할 수 있는 좀더 나은 교사의 정신적 ,물질적 개선이 필요한것 같다.
교사가 학생을 편애하지않는 교육을 하였으면 좋겠습니다
소통하는 교육
잘모르겠음
미래지향적 교육방안 마련
학교는 안전하고 학생들의 다양한 활동들을 통해 꿈을 찾을수있도록 도와주세요
자유학년제폐지를 바랍니다.
없습니다
자율학기제 폐지
없음니다.
감사합니다
제험 다양하게 이루어 지길 바랍니다
ㅅㅈ
경쟁은싫어요
다양한 체험지원
없음
다양한 교육
없습니다
...
없음
이상
다음세대 우리 아이들이 안전하고 건강하게 서로 협력하여 살아갈 수 있도록 바른 정체성을 확립해주는 교육이 더 다양하게 이루워지길 바래봅니다. 기후문제와 환경보존에 대한 기본적 지식을 쌓고 생활속에서 더욱 실천할 수 있도록 지도하는 교육도 필요하다고 생각됩니다.
없음
.,
자율
인성교육이 최우선 되어야 공부도 잘할수있다고 생각합니다
인성교육이 최우선 되어야 공부도 잘할수있다고 생각합니다
아이들의 미래가 보장 되는 교육과정을 추진해 주세요~
공교육을 믿고 보낼수 있는 교육 환경을 만들어 주세요.
차별없고 공정과 상식이 통하고 노력하면 변화할수있는 교육
다른지역에 뒤쳐지지 않는 교육이 필요해요
부조리 없는 교육자 양성 바랍닏
코로나로 공교육의 중요성이 약화되어 학교가 왜 중요한지, 청소년기에 왜 공동생활이 필요한지에ㅈ대한 의식 함양.
..
코로나로 인한 학습 격차가 줄어들었으면 합니다
항상 감사합니다
자유학기제라는 것을 시행할땐 그에 맞는 다양한 시도와 경험이 뒷받침되어야 한다고 생각합니다
개인수준에 맞는 좀 더 맞춤형교육을 해주었으면 합니다 사교육은 점점 강화되고 학교교육에서 아이들이 배우는 교육과정만으로 가능한것인지 점점 의문이 듭니다 학교에서 배워야할 공부를 학교에서 제대로 배우고 있지 않다고 생각합니다~ 처지지거나 배움이부족한 부분을 채워주기위한 다른방법도 필요하다고 생각하구요 그것이 학원이 아닌 학교에서 이뤄져야 된다고 생각합니다.
학교 교육과정 운영 지원
열심히 해주셔서 감사합니다.
안전한 학교를 만들어주세요~
수준 높은 교육을 위해 적극적 지원
현실 교육
없음
없이요
아이들이 밝고건강하게 행복하게 다닐수있는 학교~^^
아이들이 행복한 미래를 꿈꿀수 있도록 노력해 주십시요.
자유학기제 폐지, 고교학점제 실질적 대비
아이들이 창의력을 개발하고 친구들과 교사들을 존중하는 아이들로 성장할수 있도록 여러방면으로 도와주시길바랍니다
아이들의 창의성을 발휘할 수 있는 교육을 많이 해주면 좋겠습니다

수고하세요
아이들의 특기와 수준에 맞는 교육이 이루어지면 하는 바램입니다.
학교 교과 공부보다는 이들의 미래 직업 선택에 대한 다양한 프로그램을 경험하게 해주셨으면 하는 바램입니다. 항상 노고에 감사드립니다.
중립
수고하셨습니다
아이들의 다양성을 이해하고 학습뿐 아니라 다양한 체험을 통해 자유로운 교육이 되었으면 합니다
수고하셨습니다
없음
감사합니다
학생과 선생님 모두의 인성교육에 역점
공정한평가
아이들이 학교에 안전하게 다닐수있도록 해주세요
학생이 즐겁게 학습할 수 있는 학교 환경을 조성해주시기 바랍니다.
미래지향적 교육

감사합니다
아이의 기본적인 인성을 중요시 하는 교육이 되었으면 합니다
좋음
사교육비 절약.
업음
ㅈ까
광주지역 학생들의 학력저하에 따라 중학교 1학년 시험 부활시행하였으면 좋겠습니다
중학생은 자율학기제 인데 취지가 전혀 전달되지 않은듯 해요 다양한 직업과 직업의 전문성을 알수있는 시간이 되면 좋게어요
없음
이상.
~~~~~~
다른 사람과 상생하며 살수 있는 인재 육성에 좀더 중점을 뒀으면 합니다
지금보다는 더 노력하는 모습
학교에서 아이들의 모든것에 다 간섭 하는듯 보이는데 그것때문에 스트레스를 많이 받아하니까 조절이 필요할것 같습니다
설문 문항이 너무 많네요
학생들에게 성 정체성을 확고하게 가르쳤음 합니다.
앞으로도 잘 부탁드립니다
!!
다양성 존중 학생을 인격체로
보여주기식 교육이 아닌 선생님과 학생들이 함께 참여하는 교육
학생들의 능력을 키우는 교육을 지향해야 됩니다. 직업교육에 힘써야 합니다
수고하세요
재밌는 학교생활 바랍니다
..
없습니다
인성교육
없음
,..
다양성과 다양한 진로탐색을 할 수 있는 기회제공. 빠르게 변화하는 시스템을 습득 정보제고
적절한교육
요즘은 온라인으로 못할게 없어요 학생들이 좋은것과 나쁜것을 한꺼번에 받아들이는거 같아요 부모가 성에 관해 가르키는것은 한계가 있는듯해요 물론 부모마다 가르키는역량이 틀리겠지만요 성에관한지식도 부족한듯하고 성폭력예방도 부족한거 같아요 학교에서 관력된 교육이라든지 설명회라든가 좀 더 성에관한 지식이 커졌으면 하는 바램입니다
민주시민양성을 위해 토론을 위주로 한 학습이 필요하다고 생각합니다
공정과책임있는 선생님들의 마음이 중요하다고생각합니다
아이들의 참된인성교육과 더불어 지도로 잘못을 인정하고 반성하며 잘잘못을 인지할수있는 생각을 키워주는 다니고싶은학교 즐거운학교를 만들어주시길
감사합니다
아이들의 미래가 보장 되는 교육 정책이 필요합니다.
학창시절의 추억거리가 만들어지도록 친구들과 함께할수있는좋은프로그램이 많았으면 좋겠습니다
잘 생각해봅시다
아이들이 함께하는 공동체 활동을 많이 했으면 좋겠습니다
아이들이 신체적 .정신적 으로 건강하게 자랄 수 있도록 기회활동이 공정했으면 좋겠습니다
없음
학생들의 교육 인성교육에 필요한 선생님들 교육에도 신경써 주세요
미래가 보장될수있는 수업들이 많이 생겼으면좋겠어요
의무 교육인만큼 학교의 운영프로그램이 너무 차이가나지 않았으면 좋겠습니다
무료로 접합수 있는 교육과정이 좀 있으면 좋겠다
청소년아이들에게 책임감과 과정의 중요성을 알려줄수있는 교육이 더 다양했음 합니다
없음
모든아이들에게 기회가 균등했으면 합니다.
현실적인 교육이 있어야한다고 생각합니다.
교사들의 편의를 위한 혁신학교를 버리고 학생교육이 중심이 되는 진정한 혁신을 이뤄주세요
요즘 학생들의 학업능력이 많이 저하되고 자기중심적인 편입니다. 어떤방법으로든 서로 소통과 배려가 있는 학교생활이 될수있게 교육이 절실한것같습니다.
ㅈ
아이들의 미래를 위해 많은 지원 부탁드려요~~^^
없습니다
교사들이 학생들에게 행해지고 있는 일상적인 언어(이반은 쓸만한놈들이 없다).물리(무턱대고 화내면서 벌을주는)폭력이 무엇인지 주기적으로 교육좀 받았으면. 인성이 안된 교사가 직업을 교사로 했을때 민감한사춘기시절이 선생님때문에스트레스받는다고 학교가기싫단얘기가 나온다. 친구도 아닌 선생님과의 (워력)관계가 학창시절에 피곤한 인간관계가 되지않길 바란다. 독재시절도 아니고 학교안에서 행해지는 독재자들이 누구인지 생각해봐야하고 깨우쳐야한다. 이 아이들이 미래를 끌고가는 인재라는것을 좀 인지했으면.
빠르게 발전하는 시대에 교육과정도 같이 발전하는게 필요하다.
교육청과 학교모두 투명하고 공정하게 운영하시길 바랍니다
일진놈들 날뛰지 좀 못하게 체벌이나 좀 똑바로 하던가, 더러워서 못살겠네
아이들이 진로에 대해 더 자세히 알아갈 수 있으면 좋겠습니다.
학교 입장이 아닌 이이들 입장에서 생각하고 뱨려하는 선생님이 되어 주시길 바랍니다
인성문제의 대한 교육이 필요하다
사교육비를 줄일 수 있는 내실있고 책임있는 학교교육을 바래봅니다.

사교육비를 줄일 수 있는 내실있고 책임있는 학교교육을 바래봅니다.

전문인력 양성
협력하고 소통하는 광주교육을 위한 다양한 의견. 방식들에 귀기울여 주시기를 바랍니다
학부모에게 교육과정등이 피드백 되어야합니다
광주 성적향상시킬 것

전체적인 광주의 교육의 질이 떨어졌다고 생각합니다 모두가 샹향 평준화 될 수 있는 교육이 됐으면 합니다
공정한 지원
가까이 다가와주는 교육지침
아이들이 행복한 학교생활이 될 수 있도록 도와주세요
완성도 높은 공교육
개인역량을 강화할수있었으면한다
없습니다
수도권과 차이없는 교육의 질을 만들어줬음 한다
공정한교육
지덕체겸비한 공정한교육
미래지향적
고등학교 진학 은 모든 학생이 가능하길 바랍니다.
^-^공정하게 자유롭게
항상 교육발전에 이바지해주셔서 감사합니다
각 학교마다 학생들의 심리건강상태를. 체크하고 꾸준히 관리해줄수 있는 전문덕이고 진정으로 역할을 할 수 있는 선생님이 계세야한다고 생각합니다
과학관과 연계하거나 학교에서 학생수준이나 코딩경험 수준을 고려하여 맞춤수업 으로 기초나심화 코딩교육을 두 2회이상 실시하기를 원합니다. 기초 코딩은 과학관이나 학원이 있지만 그 단계를 넘으면 검증된 기관이나 사교육 찾기도 어려움.주말 과학관 수업에 심화 중.고등을 대상으로한 코딩 수업이 진행되길 꼭 희망합니다.
네네
네네
보다 나은 학력항상읗 위한 노력 시급
학생들의교육역량성장을위해여러가지방안을마련해주셔서타시도에뒤쳐지지않도록해주세요~~
..
설문 결과에 대한 실천이 있으면 합니다.
잦은 수요자요구도조사로 요구도수렁5
없음
감사합니다.
다양한 체험학습 및 프로그램 제공
딱히
고교배정후 발표을 1월 초에 발표 해주시면 감사하겠습니다 . 너무 늦게 발표을하게되면 고등학교 준비하는데 가정에서 힘들어 집니다. 교육감님 꼭 부탁드립니다.~
고교배정후 발표을 1월 초에 발표 해주시면 감사하겠습니다 . 너무 늦게 발표을하게되면 고등학교 준비하는데 가정에서 힘들어 집니다. 교육감님 꼭 부탁드립니다.~
고맙습니다
..
아이들이 모두 공정한 평가아래 행복할 수있는 학교생활을 할 수있기를 바랍니다.
다양한 교육 과정.연수.원합니다.
진로교육 설명회를 자주 부탁드려봅니다.
사교육이 줄수있게 학교에서 심화학습을 해주셨으면 좋겠습니다 사교육비가 너무 많이 드네요 사립과 공립의 확연한 차이가 납니다 지필평가두 늘려서 애들이 자기주도학습을 할수있는 환경을 만들어주셨으면 좋겠어요
억지로 시간 끼워맞춘 진로교육 지양(바리스타 파티셰 공예 등)
공정
학생들의 인성 교육이 중요하다고 생각합니다.
인성
ㅇㅇㅇ
선생님의 도덕적기본인성과, 정치색근절, 기본실력확실하게.. 타성에 잠겨있는 선생님퇴출
진로체험활동교육다양성
학교간 커뮤니케이션이 활성화 되어야 한다고 생각합니다
교육정책이 바뀌면 발빠른 대처가 학교 학생 학부모에 준비되게 전달과정이 더 구체적이면 합니다.
학생들이 사회의 구성원으로서의 역할을 충실히 해낼수있도록 진로고민 방향성 경로 등에 대한 다양한 정보와 체험의 기회가 필요합니다
감사합니다
급식을 조금만 신경써서 해주었으면 좋겠습니다
아이들이 즐거운 학교가 되길바랍니다
교사 인성교육이 필요하다 생각합니다.
배려에 대한 교육필요
성적 중심이 아닌 교육을
학생의영향력또는 마음을 편히할수 있는 공간이 있었음 합니다.
지식함양 위주의 교육이 아닌 개인의 능력과 창의력을 인정 받는 참된 교육현장으로서 역할을 수행할 수 있어야하며 그런 교육현장이 될 수 있도록 지원이 강화되어야 한다고 생각합니다 .
지식함양 위주의 교육이 아닌 개인의 능력과 창의력을 인정 받는 참된 교육현장으로서 역할을 수행할 수 있어야하며 그런 교육현장이 될 수 있도록 지원이 강화되어야 한다고 생각합니다 .
공정이 실현되는 교육환경 개선
온라인 콘텐츠 활용이 다양해졌으면 좋겠습니다
다양한 직업 체험 활동을 할수 있도록 해 주세요
감사합니다.
감사합니다
각 개인의 역량과 진로를 보고 맞춤형교육을 추구하길 바라며 아이가 학교라는 사회에서 공동체의식과 협의 상생을 배우길 바랍니다.
각 개인의 역량과 진로를 보고 맞춤형교육을 추구하길 바라며 아이가 학교라는 사회에서 공동체의식과 협의 상생을 배우길 바랍니다.
아이들이 행복한 마음으로 학교생활 하면 좋겠습니다
책임맡은분들이많은노력과최선의것으로 결정하셔서 교육해주시면좋겠습니다
아이들에게 다양하게 체험할수있는 교육이있으면좋겠습니다
학생이 주가 되어 이끌어 가는 수업을 지향하되 수업을 전반적으로 잘 이끌수 있도록 수업의 주제가 창의적이고 학생 스스로 고민하고 해결함에 흥미가 잃지 않도록 다양한 교수법에 많은 시간을 투자해 주셨음 하는 바람입니다.
전남교육청의 청미프같은 프로그램이 많았으면 좋겠습니다
아이들 개인의 역량과 소질개발에 힘써 주세요 감사합니다
교권강화해주세요
학생의 진로에 맞게 다양한 체험활동기회를 갖게해주었으면합니다
감사합니다
항상 아이들을 위해 수고 많으세요
보다 질좋은 교육향상,교육적미래에 힘써주시기 바립니다.
..
일관성 있는 다양한 지원
없습니다
저출산및 탈도시화로 교육환경이 많이변화하고 갈수록 복잡해지고 불확실한 미래에 대응할수 있는 교육의 다양성과 개인성향에 따른 맞춤형 교육과정을 연구개발해 나가야 한다는 의견.
학생들에게 미래를 볼수있는 교육 틀에 박힌 교과서공부가 다가 아닌 인성교육 아이들은 우리의 미래입니다 잘부탁드립니다
역사관을지닌 사회구성원육성
학력 향상과 국공립 고교와 사립 고교의 격차 해소를 위해 공교육 교사들의 연수 강화 및 인성 교육. 국립 고등학교의 교사들은 기본적으로 가정과 소통을 전혀 하지 않으며, 학생들의 미래에는 전혀 관심이 없는 교사들이 많은듯 합니다. 교사들의 열정 차이의 원인을 찾아 이를 해결해야만 합니다.
상생교육 강화
인성교육
책임있는 교육과정이 되었으면 좋겠 습니다
교육과정이 학생의 모두에게 적용되어 성장을 돕는 과정이 되었으면 좋겠습니다.
맞춤형 교육이 필요하다고생각 합니나
교육 과정에서 공정한 평가와 공정한 배움을 누렸으면 합니다,
ㅡㅡ
학생이 주가되는 교육과정과 관심이 매우 필요한듯함. 교사들의 많은 교육과 연구활동도 필요하고 교사들의 격차도 매우큼.
없음
미래지향적 교육실천
교사들의전문성
학생 중심의 교육정책 펼쳐주셔요
교육발전을 하길 바라 겠습니다
창의적인교육
졸업장 받으러 다니는 학교가 되지않게 해주세요
학교폭력이없었으면합니다.
..
공정과 상식이 기본
..
없습니다.
감사합니다.
맞춤형 교육과정..수준별 교육과정
코로나로인해 비대면으로 학부모도 학생도 적그 참여되지않아 안타깝다. 좀 더 학교와 소통했으면한다
공정한 교육
동아리활동
애들이 잘 배울수 있도록 항상 노력해주세요.
희망의사다리가되는 공정교육을 실현시겨주세요
야간자율학습 의무화
개개인에 맞춰지는 교육을 해주셨으면 합니다
의견을 다양하게 들어주십시오
ㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇ
바르고 창의적인 학생을 양성하는데 힘써 주시기 바랍니다
없음
우리 아이들이 무엇을 필요하는지를 항상 생각하고 고민해주셨으면 감사하겠습니다
학생들 인권도 중요하지만 지역 발전을 워해 면학 분위기를 만들어 주세요!
학생들이 학업에 집중할수 있게 선생님들의 교수법의 변화를 줄수 있는 연수가 필요할것 같습니다
학생실력향상에 더욱 힘써주세요
아이들의 적성에 맞는 교육을 해주세요
교육현장 이해
없습니다
아이들이 만들어가는 미래를위해 새로운것들을 많이 경험하게하고 자기자신을 귀하게 여길줄알며 타인을 인정해주는 바른인성이 길러질수있기를 힘써주세요
잘 모르겠지만, 좋은 정책들이 꾸준히 잘 이어젰음 좋겠습니다.웟사람이 바뀐다고 해서 바뀌는 그런 자세는 없어지면 좋겠다.
변화하는 입시정책에 빠르게 맞춰 아이들을 지도해주세요
학습자 맞춤형지도와 과정중시 평가를좀더강시하였으면합니다
다양성을 품은 광주교육정책에 많은 기대가됩니다.
없음
이이들을위한교육.
다양한정보
교육과정 다양화 및 AI미래교육에 힘써 주세요~
학생들의 교육을 위해 힘써주시는 광주 교육청 항상 고맙습니다
학생맞춤
특별히 기대감이 없습니다

학업수준향상, 학교내 교육과정의 중요성,학생 개개인의 진로적성 찾아주기에 힘써주는 교사양성
자율적 교육활동도 중요하지만 학생답게 인성과 교육을 바르게 해주세요
학생 하나하나 알아내기는 힘드시겠지만 그래도 관심만 있으시면 학생들과 상담과 대화로미래를 설계 할 수 있도록 도움이 되셨으면 고맙겠습니다.
학생들에게 학교는 친구들과 즐겁고 배움을 통해 자신을 성장시키고 꿈을 펼쳐나가도록 학교와 학습의 분위기가 되기를 바랍니다
인성교육 바랍니다
학생들과 교사가 행복한 학교
학생들의 다양성을 인정해주세요
없습니다
없음
학생 개별적인 특성을 고려해 학생들의 생태학적 관계에 있는 문제점을 해결할 수 있도록 학교내에서 상담사와의 연계를 원활하게 하고 그 중요성을 인식해 주기를 바랍니다
애들이 다양한 활동을 하는것은 좋으나 그것이 대학 입학까지 연계된다는것이 별로여요 고등때부터 진로를 정해서 그쪽으로만 활동을 해야 대학입학원서나 자기소개서에 써야한다며 고민을 하더라구요 물론 미래에 내가 어떤것을 할지 미리 방향을 잡는것도 좋치만 꼭 인생이 그렇게 흘러가 건 아니잖아요 그리고 이런것들이 다른것을 해볼수 있는기회를 줄이는것같아요
애들이 다양한 활동을 하는것은 좋으나 그것이 대학 입학까지 연계된다는것이 별로여요 고등때부터 진로를 정해서 그쪽으로만 활동을 해야 대학입학원서나 자기소개서에 써야한다며 고민을 하더라구요 물론 미래에 내가 어떤것을 할지 미리 방향을 잡는것도 좋치만 꼭 인생이 그렇게 흘러가 건 아니잖아요 그리고 이런것들이 다른것을 해볼수 있는기회를 줄이는것같아요
미래 불투명으로 인해 공부에 흥미를 잃어버리고 꿈을 잃어버린 아이들이 희망과 비젼을 가질 수 있었으면 좋겠습니다.
감사합니다.
공정한 교육
다양한 진로활동체험을할수있는기회를만들어줬음좋겠다
...
학교의 자율성을 보장하되, 광주교육을 지원하는 기관으로서의 역할을 책임있게 수행했으면 함. 학습지도와 생활교육 이외의 교육을 전공한 교사가 수행하기에는 한계가 있는 분야를 교육청이 전문인력을 확보하여 책임있게 지원해주기 바람.
학교내에서 만큼은 교사들이 올바르게 학생을 지도할수있길 바랍니다. 교권 강화가 시급한듯합니다. 교사다운 책임과 의무로 학생들을 올바르게 지도해주세요.
책임있는 정책 바랍니다.
각자의 적성과 진로를 빨리 찾아 선택하므로써 밝은 미래 대비함
더 발전되는 교육이 되었음 합니다
형편성에 맞는 교육지도가 필요
다양한 진로교육이 이루어졌으면 좋겠습니다
선생님들 덕분에 잘지내고있어 감사합니다
공부
다양한교육방식을만들어주세요
자기개발교육과정
감사합니다.
없음
이상
학생중심교육
1. 교육과정이 학교마다 다른데 고등학교 선택시 이부분이 고려되지 못한채 추첨으로 배정되니 아쉽다 2.사립고등학교의 경우 교사정원으로 선택과목 선택시 자율성이 제한되는것 같다
학생들이 많은것을 체험하고, 경험하는 교육. 남을 배려하고, 협력하는 교육. 목표를 가지고 실천하는 교육.
학생들이 안전하고 공정하게 교육받을수있는 학교가 됐으면합니다
사교육위주가 아닌 학교중심의 교육이였음 합니다
아이들이 행복하고 즐거운 학창시절을 보내고 미래를 위해 도전하고 성장할수있도록 이끌어주세요
인성을 중요하게 생각하고 미래를 생각하는 교육을 했으면 좋겠습니다.
아이들의 다양한 취미활동이나 책을 읽는 습관을 잘 육성해 주셨으면 합니다~
없음
감사합니다.
아이들이 보다 진로를 찾아갈 수 있도록 각 현장 견학을 해봤으면 합니다

교과 중심 교육
사교육비 절감 방안 마련 요망
학생 개인의 맞춤형교육
ᆢㆍㆍㆍ
평가의 수준이 높다면 학습도 수준 높게 이루어지길 바래봅니다
열심히 영구하고 발전있었으면 좋겠습니다.
투명하고 정정당당하게 모든자료를 공개하고 개방하여 주시면 감사하겠습니다
다양한 교육을 실천했으면 좋겠습니다
학생들에게 교육과정에 적극적인 참여를 유도하도록 많은 관심을 주시면 고맙겠습니다
...
ᆢㆍㆍ
수업할때 학생이 이해할 수 있는 교육이 되도록 교사를 교육시켜주세요
아이들을 위한 바른교육이 무엇인지 깊게 생각해서 교육정책을 했으면 좋겠습니다.
학부모와의 소통이 꾸준히 이루어지길 바랍니다.
지역 교육 편차가 생기지 않도록 힘써주시길 바랍니다
학교의 존재의미가 사교육에 묻히지 않길바랍니다.
현실에 맞는 교육과정 운영
다양한 선택의 기회가 학생들에게 주어졌으면 합니다
최선을 다해주세요
상생과 미래를 융합하는 교육여건과 인성평가위주의 시야
없습니다
..
,.
없습니다
감사합니다
없음
아이들이 공정하게 공부할수 있는 교육환경을 만들어 주세요
학부모와 학교간의 학습에관한 의사전달을 할수있도록 ....
아이들이 미래가 더 발전하고 향상시킨 교육과정이 이루어지면 좋겠습니다.
학생과 선생님 의사소통협력
다양한 기회 제공
아이들이 더불어 살아가도록 해주세요
학교 선생의 책임감있도록 그리고 공정하게
불만족스럽다.
...
다양한 진로 교육으로 많은 아이들이 진로를 찾았으면 좋겠습니다.
다양한ㅈ취미 특활 활동 교육시간이 필요하다고 함
자기자신이 무엇을좋아하고 어떤것을 선택할수있도록길잡이가되어주면좋겠어요 아이들이 꿈도없이 그냥 지내는것같아 가슴이 아프네요 미래를 위해서 지신이 우엇을 하고싶은지를자신있게 말할수있는 아이가 돴응면 좋겠어요
학생을 위한 교육이될수있으면 좋겠습니다.
창의력 중점교육과 다먕한 직업체험등을 직.간접적으로 덥해볼수 있는 교육프로그램이 있었으면 합니다
미래를 책임지는 아이들을 위해 힘써주세요.
없다
공립학교와 사립학교간의 격차 줄이기 1. 공립학교 선생님 고령화로 인한 학생과의 의식 차이 심함 → 젊은 선생님으로 전환 필요. 2. 공립학교 순환 근무제로 인한 학교 애착심 저하로 학생들에게 무관심 →순환근무년수 연장 또는 해당 선생님이 선택할 수 있도록 변경.
복지교육과기초향력향상
미래지향적인교육
공정한 교육, 3등급 이하의 학생들을 위한 진로교육.
아이들이 믿고 따를수 있는 인성읗 갖춘 선생님이 되어 주세요. 누군가는 그러하지민 누군가는 관리자 그 이상은 아닌 분도 많아요
진로에만 집중되지 않고 서로 이해하고 협력하여 문제해결을 할 수 있는 과정이 많았으면 합니다.
학생들 상담을 자주 해 줬으면 합니다
열심히 수행하자
항상 감사합니다
없습니다
..
학생들의 자율성과 행복 추구를 위해 노력해주세요
정서적 육체적으로 건강한 청소년이 될 수 있도록 해주세요
학습능력 향상에 도움되는 방법론을 적극 도입되었으면 합니다.
학생.교사.부모.광역시 모두가 더 자유롭게 의사소통할수있었음 좋겠습니다
시대를앞서가는교육바랍니다
공정
교직원.학생.학부모가 소통
학생들에게 학교가 제일 안전한 곳으로 만들어주세요.
늘 참된 교육 부탁드립니다
감사합니다
공정한교육
아이들이 적극적으로 참여할수 있는 교육과정이 있었으면 합니다
교육청에서학생을위해노력하시겠지만 아이들은학교에수업을즐거워하지않고지루해히고흥미를느끼지못하는것같아조금아쉽습니다
없음.
...
자기 맞춤과 상생하는 교육이 되길 바랍니다
팀플활동을 힘들어하는 요즘 아이들에게 공동체역량과 소통능력 강화는 꼭 필요하다고 생각합니다.
학교 내에서 학습분위기를 만들어 자기학습 동기부여할 수 있는 교육 방법이 개발됐으면..
감사합니다
학생들에게 피해가 없도록 타교육청 교육과정을 참고하여 급진적인 변화보다 서서히 발전시겨 갔으면 합니다.
실제 생활에 필요한 삶의 지혜를 다양한 상황에서 접근하여 어떻게 대처하는 게 좋은지 스스로 생각할수 있는 힘을 길러주셨으면 합니다.
학교에서 입시위주 경쟁교육에 치중하지 마시고 학생들이 꾸준한 학습력을 갖추려 노력하는 태도와 함께 협업하는 능력을 갖추는 소통능력을 키우는데 집중해주세요
학생들이 개인의식보다는 공공의 책임을지는 교육지향에중점두기바람 미래에 개인주의보다는다함께 더불어살아가야할 세상이 기다림.로
맞춤형
무엇보다 중학교 1학년부터 지필고사 실시하면 좋겠고 고등학생 방과후 프로그램질을 높여주시고 자율학습 면학분위기 조성을 위해 일괄폰걷기와 철저한 감독체계가 이루어졌으면 합니다
모두의 꿈이 실현되어지는 정책이 되어가길 바랍니다
없어요
학생이 행복한 교육과정

없음
개인에게 맞는 진로방향성에 대해 좀더알수있도록 구체적인방안이 구축되었으면 합니다
학생들에게 도움을 주는 교육과정
학생들의 자립을 키워주시고 학생들의 적성에 맞는 교육을 해주세요
현실에 적응헐수 있도록 다양한 프로그램을 만들었으면 합니다
모든 애들이 공평하게 교육을 받을수 있게 해주세요
모든 애들이 공평하게 교육을 받을수 있게 해주세요
모든 학생들이 자기가 하고 싶은 꿈을 찾을 수 있게 다양한 프로그램 제공과 단순 주입식교육이 아닌 가르치는 분들도 그에 맞게 지도해 주었으면 좋겠습니다. 그리고 맞춘 교복은 입고 다니게 지도했으면 합니다.
조금 더 학생들의, 학부모의 눈 높이를 알아주세요.
없음
창의 통ㅎㆍㅂ
공부좀시켜주세요
늘 감사하게 생각하고 있습니다 ^^
학생들 학습 능력 향상
ㅎㅎ
공정하게 가르쳐 인성바른학생으로 만들어주세요
.....
ㆍ ㆍ
없습니다
감사합니다
잘하고 계십니다.
아이들에게 맞는 개인맞춤교육이 적절하게 이루어졌으면 합니다
미래지향. 공정교육
공정한 교육
더욱더 학생들의 진로와 앞으로 나아갈수 있는 다양한 교육과정을 신경써주시면 감사하겠습니다
없음
글쎄요
없음
형평성 있는 교육
학교를 즐겁게 다닐수 있도록 만들어 주세요
아이들이 꿈을이룰수있는 세상
인성이 바로선 교육자에게서 그런 제자가 배출되듯이 가정과의 협업으로 올바른 인재를 양성하시길~~
없음
선진형 교육
선진형 교육
감사합니다.
고등학생 석식 지원
수고하십시오
책임
중고등생을 위한 적극적인 교육 지원을 원한다
인성이 중시되는 광주교육이 되길
지역인재육성 프로그램강화
교육 현장에 더 귀 기울려 주십시오.
자율학습 운영에대한연구필요합니다 맞춤형교육
학부모.학교.교육청이 자녀를 위해 소통하는 교육을 지원해주세요
학업도 중요시 해 주셨으면 합니다
광주권에 있는 일반계 고등학교간에도 모든부분에서 격차가 너무 크게 나는것 같다.선호하는 학교가 마치 순위가 있는것처럼 말이다. 그 부분에 시정이 필요하다고본다ㆍ
진로 방향 관련 미팅이나 공청회 마련
수고하십니다
공정한 교육
입시위주는 아니더라고 아이들의 학습능력을 키우는데 주력해주시고 창의적 사고를 길러주는데 역량을 모아주세요 독서교육 많이 시켜주시고 다양한 경시대회도 적극 권장해주시고 1인 1체육활동도 부탁드립니다
고맙습니다
교육과정도 중요하겠지만 한창 자라는 아이들인데 학교급식에 밥이고 반찬이고 너무 적어서 부족 하답니다 선생님도 동감하신다는데 어떻게 할 수가 없다네요 공립 고등학교 이야기 입니다
창의적.예체능위주의 학생들에게도 다양한 기회를 만들어 주는 교육현장이 필요하다.
올바른 교육과 지원
경험 학습 활동 다양화를 바람
항상 수고하십니다
..
학생들의 중심에서 노력해주세요
차별없는 학교
아이들을 위한 교육에 있어서 첫번째도 .. 두번째도.. 몸과마음이 건강한 아이들입니다 급식에 있어서 무엇보다 질과양의 개선 중요하다 생각합니다 학교에서 가장 부족한 부분중 하나인거 같고 그 무슨 교육보다도 중요한 사항이라 생각합니다
사회생활을 잘 적응할 수 있게 대처방법 가르쳐 줄수 있는 교육과정이 필요하다고 생각이 듭니다.
사회생활을 잘 적응할 수 있게 대처방법 가르쳐 줄수 있는 교육과정이 필요하다고 생각이 듭니다.
기후변화와 환경오염이 심각 하다는 것을 일깨워 주세요
아직은 별 의견이 없습니다~^^
공정함.다양함이 있는 교육 실현
지역 맞춤형 인재교육 필요. 민주도시 광주의 자부심을 미래세대에게 인식시켜주고 학생들의 관점을 논하여 민주,인권,평화도시 안착
교육은 백년지대계입니다. 탁상행정을 지양합시다.
ㅇ ㅇ
감사합니다
각 학교의 자율성을 보장하고. 학력수준을 높여야할것입니다.

학생들과의 소통에 힘을 써주시기 바랍니다
..
없음
사교육 없이도 행복할 수 있는 공정한교육을 실현해 주십시오
의견 없음
감사합니다
글쎄요
학부모 의견에 귀기울여주세요
방과후 활성화
각 학교(특목고 등)의 특성에 맞는 지원 부탁 드립니다.
학생들 서로간에 능력과 성격의 다양성을 인지하고 존중하며 이러한 다양성에 기반한 미래를 만들어갈 수 있도록 교육을 하면 좋겠습니다.
학생들 서로간에 능력과 성격의 다양성을 인지하고 존중하며 이러한 다양성에 기반한 미래를 만들어갈 수 있도록 교육을 하면 좋겠습니다.
다양성과 전문적인 활용성의 설명
응원합니다
미래의 인재를 키우는 다양한 교육과 지원이 있었으면 좋겠습니다
지역교육과정 협의체구축
학생들의 학습 수준을 높이기 위해서는 가르치는 선생님들이 더 넓은 지식과 포용 을 갖추어야 된다고 생각 합니다
소수의 아이들을 위한 교육과정에 그치질 않기 바랍니다~
없음
진학및입시 관련 다양한 정보제공 및 교육요망
4차 산업혁명 시대에 발 맞추어 창의적이고 다양한 인재 양성에 힘써 주세요
없음
상생하는 광주교육
없음
지역학력 격차가 더욱 벌어지고 있습니다. 좀더 체계적이고 실현가능한 책임교육이 이뤄져야 할것입니다.
없음
없음
비리없는 교육 선생들의 썩은 교육관
아이들의 인성교육에 큰 관심을 두었으면 좋겠습니다
학령인구가 줄어들어 아이들이 무척 귀하고, 연세드신 분들의 돌아가심이 지방이라는 지역적 한계를 느끼는 순간들이 순간순간 찾아옵니다. 더 늦지 않게끔 광주교육도 지식적 공부에 치우치지 않고, 지역 공동체의 끈끈한 연대를 아이들에게 교육시키고, 공동체의 중요성과 연대에 대한 소중한 가치도 가르치는 현명한 교육의 현장이 되길 소망합니다. 현장에서 수고하시는 선생님, 교육자분들 감사합니다.
아이들의 다양성을 존중하며 우열을 가르는 학교가아닌 창의성을 끌어주는 교육이 이루어지면 좋겠어요
교육과정 세울때 현장의 의견을 다양하게 전달되는 통로가 만들어져야 한다고 생각합니다.
너무 지역의 색을 싫지 않기를 바랍니다.
공정하고 투명한 교육을 원합니다
교육 체험의 다양화
없음.
..
감사합니다
수고
급식의 질 개선
없슴
다양한의식협력
학교의 특수목적에 맞게 적극적인 지원과 자율권을 보장해 주세요
다양한 구체화된 프로그램 기회제공
미래를 좌우하는 가장 중요한 요소 중의 하나가 '교육'이라고 생각합니다. 더 나은 교육을 위한 재정적 정책적 지원 부탁드립니다. 감사합니다.

아이들의 미래를 생각하는교육
다른 지역 보다 뛰어난 인재 발굴과 양성을 기대하는 교육과정 수립과 시행
어용 시민단체에 휘둘리지말고 포퓰리즘에 매몰되지도 않았으면 좋겠고 어설픈 인권주의를 앞세운 하향평준화를 경계했으면 합니다.
없음
전문성과 책임감을 갖춘 교사 양성
자유, 의무 균형
공정하고 객관적인 평가
없습니다
공정한 기회를 부여하고, 역량강화를 위해 많은 도전을 할 수 있도록 여건을 조성해 주길 원합니다
소통하는 교육과정이 되었으면 합니다
많은 투자와 지원, 발전되는 교과설립
없습니다
공정하고 모든 아이들 하나히나 주인공인 학교가 되길바랍니다
없음
교육과정 운영 시 비젼과 가치는 공유하되 추진 내용과 방법은 개별 학교의 자율성이 최대한 존중되길 바랍니다. 감사합니다.
아이들이 공부에만 집중할수있도록 환경조성
눈 앞의 성과보다 미래를 생각하는 교육이 되었으면 좋겠습니다.
학교 시설을 현대식으로 바꾸었으면 합니다 화장실을 바꾸어주세요
미래지향적인 교육 학술과 토론회를 많이 시행하였으면 합니다
아이들의 인성을 가장 우선으로 하며. 미래를 꿈꿀 수 있는 동기부여와 나혼자가 아닌 모두의 과정을 중요시 하는 교육묺하 정착을 위해 노력 해 주시기 바랍니다.
모두가 함께 발전하는 광주 교육을 희망합니다.
학생들이 자기 개발이 될수 있는 다양성 있는교육
수학과정 현실화로 포기하는 아이들 없도록 선진교육으로 미래에 실제 필요한 과목들을 개발하여 선도하기를
...
진로관련 체험,교육,설명회 등
공정한교육 편애하지않고 정정당당한 교육
학생의 학습에 대한 자율성과 인성 교육에 힘써주시면 감사하겠습니다
학사일정을 타 학교와 비슷하게 맞춰주세요
없습니다.
자율 인권 다좋으나 학생의 자율권으로 너무치우치는 교육은 방임 인듯합니다 통제가필요하다고봅니다
교육과정 짤 때 학생과 학부모의 의견이 더 많이 반영되면 좋겠습니다.
없음
감사합니다
자기주도 학습을 할수있는 교육정책
정기적인 시험으로 성적향상에 힘 써주세요
미래교육에 필요한 코어과정을 방과후수업에 포함했으면 좋겠습니다
서류로 오고가는 교육정책보다 교사들이 현장의 아이들을 위한 교육정책을 추진해주세요
시대를 선도하는 교육과정
교내 정규수업시간 동안 카톡 등 sns 사용 금지 단속바랍니다(교사,학생 모두 해당). 혹은 교육청에서 배부된 전자 탭을 통해 교내에서만큼은 교사가 중심이 되는 공적 대화방만 가능한 소통어플리케이션이 따로 개발, 상용화되어 그곳에만 학생들과 교사 간에 공적인 소통이 이루어지면 좋겠습니다.
방역
학생들이 공정하고 편안한 학교생활 즐거운 학교생활을 할수있도록 부탁드립니다
없음
다양성추구
없음
없음
아이들이쫓기지않는교육과미래의삶을살기위한교육을강화시켜주세요.
아이들이 자유와 책임을 알수 있도록 해주세요
공교육의 힘
없음
학생들이 너무 학업에만 취중해 있는것 같습니다
…….
함께하는교육
지시와 지침만 하지말고 그 내용이 교육과정에 잘지켜지는지 확인 하는것과 아이들이 즐겁게 다닐수 있는학교 안전하게 다닐수있는 학교 요망
공정
더불어 살아가는 공동체 특히 협력을 할 수 있는 기회, 몸과 마음이 건강한 체력 단련 활동과 건강한 정신을 위한 마음 소양교육, 안전한 생활을 위한 훈련(소방, 지진, 심폐소생교육, 생존수영, 안전한 컴퓨터 교육 등)이 정기적으로 이루어지도록 하고, 현장에서 직접 실천해 볼 수 있는 교육이 이루어졌으면 합니다.
수행평가 개인사정으로 못했을때라도 기회를 주어 평가를 하시던지 그 전에 것을 통해 점수를 주는게 옳다고 생각 합니다 영점 처리는 아니다라고생각합니다 한 아이의 꿈과 인생을 버리는 행위라고 봅니다
학생의 수준에 맞는 교육과 다양한 체험을 할 수 있는 기회가 주어졌으면 합니다. 감사합니다.
학생의 수준에 맞는 교육과 다양한 체험을 할 수 있는 기회가 주어졌으면 합니다. 감사합니다.
수고하셔습니다
없음
아이들을위한교육부탁드립니다
학습위주의 교육가정은 싫습니다
학생의자율성키워주기
바뀌는 교육정책을 좀더 쉽게 이해하게 전달해 주셨으면 합니다
결과에 책임을 지려고 노력하고 모든 과정을 중시하며 학생들간의 공동체.의식이 길러질 수 있도록 지도를 부탁드립니다.
공정
학교마다 너무 천차만별의 지원을 인해 우리아이들이 공정하지 못함을 불공평을 말하는데도 선생님들은 딴나라 이야기인듯 합니다. 아이들의 의견에 귀를 기울여 주시고 고3이면 연륜경륜도 중요하지만 좀더 진취적일수있는 교사배정이 되어야 하지 않을까요?
없습니다.
아이들의 흥미를 느낄수 있고 아이들의 미래가 환하게 밝게 느낄수 있는 자신감을 길러주는 교육
주입식교육 대학을 목표로하는 일괄적 교육은 이제그만 했으면 좋겠습니다. 수준만 높여놓고 아이들이 학교에필요성을 점점 잃어가고 자퇴가 점점늘어나고 있습니다. 활동중심 독일같은 교육을 다시한번 생각해볼 필요가 있다고 생각합니다.
없습니다.
없음
아이들이 미래에대해 불안해하지않도록 지도해주세요.
이번 교육감님공약중 하나인 학생교육비지원은 실현하시길 바랍니다..아이들 사교육비가 어마어마합니다..배우고싶은과목이 있어도 교육비가 무서워 망설입니다...
네 최선을 다해주세요
ㅇㅇ
항상 고민하고 실천하는 교육이 되길바랍니다.
학생들의 다양성관리와 기본학력성취도가 이뤄지면좋겠습니다.
입시정보 설명회를 많이 열어주에요~~
광주광역시 교육과정이 전반적으로 수도권에 비해 많이 떨어지는편이다 좀더 나아지는 광역시로서 좀더 교육의 질이 높아졌으면 좋겠다
광주여고 교복(생활복)의무화해주세요 아이들 사복신경으로 학업방해됩니다 꼭 부탁드려요
학교 일선의 책임교육 진행 희망
어직도 20세기 교육이 남아 있는 느낌은 버릴 수가 없네요. 21세기의 인공지능시대에 맞는 수업과 교육이 필요하다고 생각합니다. 학원으로 가서 내신 올리는 체계보다는 무엇을 해야 하는지 무엇을 꿈꾸어야 하는지 지도해 주는 교육과정이 필요하다고 봅니다
전문교육과 많이체험할수았는시간
다음세대를 잘 부탁드립니다~~
무조건적인 체육활동보다는 시기와 상황에 맞게 하는게 더 낫다고 생각합니다
우리아이들이 마음껏 공부할수 있게
현장 학습이 조금더 이루어 졋으면 좋겟네요
없음
맞춤형교육
학생들의 다양한 의견과 적성을 고려한 교육과정을 이수할수있도록 지도해주세요.
책임 공정성있는 교육과정
다양한 교육
학생들이 자기의 꿈을 찾아 나아갈수 있는 교육을 바랍니다
공정성
선도적 교육과정 운영
일시적인게 아닌 지속적이고 실현가능한 교육
없음
..
아이들에게 필요한 교육을찾아주는 광주가 되기를
없습니다
공명정대
감사합니다.
감사합니다
인성교육이 필요하다고 봅니다.
감사합니다
학생의 존중
획일적인 교육이 아닌 학생 개인에 맞는 학습및 창의적인 학교가 될 수 있으면합니다
감사해요
안전하고 공정핫 교육이되길 소망합니다
학력 실력향상 지향교육
수고하세요
많은관심 가져주세요
소외되지 않는 교육. 공정한 교육
학교폭력에 대한 구체적인 사례 및 예방 방법을 정확하게 전달하여 미연의 방지가 절실히 필요함.
광주학생들수능꼴찌를안하게해주세요 부끄럽습니다
다양한체험활동이 있었으면 좋겠습니다
학생들 위주의 다양성을 존중하며 자기관리 능력을 스스로 키워나갈수 있도록 큰지도 바랍니다
자유로운 생각을 맘껏 펼칠수 있는 분위기
자주바뀌지 않는 대입입시
..
다양한 교육과정
없음
아이들의 미래에대한 교육이많았으면 좋겠어요
없음
학생들을 잘 이끌어 줄수 있는(교육,정서) 역량있는 선생님들 지원
효율적 진로상담
학교수업수준이 오른길 희망삽니다.
전반적으로 좀 뒤쳐진느낌이 듭니다 미래사회에 잘 이끌어줄 인재들이 나올수있게 발전하는 광주광역시가 되었으면 좋겠습니다
바른 교육
학생들의 학습실력및자기계발향상을 높여서 미래를 열어갈수있는 교육으로 거듭나야 하지않을까싶습니다
진로결정할수 있도록 창의적인 교육을 많이 했으면 좋겠어요
올바른 인성과 더불어 함께 살아가는 미덕을 실현 할 수 있으면 좋겠습니다.
형식적이지않고 진심으로 학생들의 미래를 펼칠수있는 교육과 관심 부탁드립니다
인성교육 강화
소통과 상생
공편성
교육과정 개발
없음
사회문화.인성교육
참촣은섷명회
없습니다
폭넓은 체험
없음
학생들이 즐겁게 학교에 갈 수 있도록 노력해주세요
학원이나 인강을 통한 학습능력향상을지양하고 학교수업을 믿고 따라 갈수있는 교육 시스템이 이루어졌으면 좋겠다
인성이 우선이 되는 교육을 했으면 합니다
광주여고에서 수업시간에 공부와 관계없이 핸드폰을 가지고 노는 것을 묵인하는 교사가 있다는것이 안타깝습니다.
아이들에게 힘이 되는 학교가 되었으면 합니다
과정중심, 공정한 평가
없음
없음
학생들에게 필요한것이 무엇인지 지속적인 관심 필요
없음
교육과정에 충분한 자료 개발과 보급이 이뤄졌으면 합니다.
시대에 맞는 미래 인재를 목표로 역량과 가치관, 관점등 고민하고 그 과정을 이루어 갔으면 합니다
학부모들의 다양한 컨셀팅교육. 학생들의 다양한 교육의 경험
학생맞춤형진로교육 부탁합니다
^^
학생들이 미래에대한불안감없이자기개발을하여미래를준비할수있도록지도부탁합니다.
사교육비에 너무 치우치는 교육개선
수도권 상급학교로의 진학을 위해 선생님들의 전문성이 강화되었음 좋겠습니다
자율성도 좋지만 학생은 학생다움도 있어야 된다고 생각합니다.
애들이 행복한 학창시절을 기억할수있길
감사합니다
감사합니다
학습능력 제고
진로
학생들과 교사들의 교육의 질 향상
교육중심
교육중심
교육중심
잘 지도해주세요
성폭력예방에 대한 적극적인 교육이 필요하며 다양힌 자기개발을 할수있는 시스템구축
고맙습니다
아이들에게 티칭이아닌 코칭이되는 교육을 해주세요
없음
다양성을 추구하는 교육
없음
광주의 미래를 위해 많은 관심을 우리 자녀들에게 부탁합니다
학생들이 원하는 다앙한교육
창의교육
학생들의 참여권 확대
교육과정 컨설팅 다양화
ㆍㆍ
ㅁㅁㅁㅁ
없습니다
교육과정의 내실있는 운영
아이들의 다양성을 위해 노력해주십시오
서울처럼 대학위주의 교육과정철저준비
선생님을 평가하는 항목에 학생과 학부모도 참여하면 좋겠습니다. (평가자 무기명) 선생님이 지위를 이용하여 학생들에게 욕을 하고나 인격 모독이 심하다고 들었습니다. 이에 설문이나 평가를 실시하여 주의 및 후속 조치가 있어야 할 것으로 생각됩니다. 대학 진학을 위해 선생님께 밉보이지 않으려는 고등학교 특성상 어떤 부당한 처우도 감내해야하는 처지가 부당하다고 생각합니다.
적극적인 진로설명 낙오자없는교육
공정하게.. 차별하지않고
아이들이 미래에 잘 대비할수 있는 창의적인 교육과정 때우기식 형식적 진로체험이 아닌 급변하는 미래를 예측하고 안내해줄수 있는 실제적이고 살아있는 진로교육 체험을 희망합니다.
아이들이 미래에 잘 대비할수 있는 창의적인 교육과정 때우기식 형식적 진로체험이 아닌 급변하는 미래를 예측하고 안내해줄수 있는 실제적이고 살아있는 진로교육 체험을 희망합니다.
ㅇㅇ
..
광주지역 교육수준을 발전시키는 정책 부탁드립니다
맞춤형 진로교육
더 많은 전자기기 제공.
아이들 인권은 충분히 보장되고 있습니다. 대학입시준비가 아닌 세상을 살아가기위한 최소한의 훈련과 배움을 위해 최선을 다해 아이들을 지도해주시길 바랍니다!!! 끝까지 책임지는 교육 기대합니다.
학생들에게 사랑과 믿음을 줄 수있는 선생님, 책임감을 가지고 1년과정을 잘 마무리 할 수 있도록 도움을 주는 선생님, 말 한마디도 따뜻하게 전달할 수 있는 선생님이 많이 계셨으면 좋겠습니다. 2022년 올해 아쉬운 부분이었습니다.
좀더 아이들을위한교육
없음
공정과신뢰가 바탕이되는 교육
없음
없음
없습니다
없음
교육자에서 현장에서 실시할수있는 실질적인 교육과정 수립하여주세요
공교육 활성화와 교사들의 많은관심필요. 학원가지않아도 자기주도적학습을 할수있는 환경조성필요할듯 합니다
학생들 개개인의 능력을 개발할수있도록 해주셨으면 좋겠습니다
없습니다

감사합니다
감사합니다
참여
개개인 의 맞춤형수업
없음
꿈을 키우는 학교를 만들어 주십시요
학생들의 개성을 잘 파악하셔서 거기에 맞는 진로.창의성발희.기회를 만들어주는 개별적 프로그램 개발
만족
공교육이 좀더 체계적으로 잘 이루어지면 좋을것 같아요
지역사회와 연계하여 획일성에서 벗어난 다양한 교육프로그램 개발
최선을 다해 주세요
온라인 수업시 실시간으로 쌤이랑 같이수업하기 영상만올려놓고하면 공부가 안됩니다
학생이 행복해지는 학교가 되었으면 합니다
없습니다.
진로 탐색을 할수 있는 형식적이 아닌 현실적인 교육을 받을수 있는 기회가 많았으면 합니다
수고하세요
수고하십시오
정보전달 공정
아이들이 학업 중에 해야할 것이 많은데 선생님들의 배려가 필요합니다. 수행평가를 시험기간에 3일 전에 알려준다던지 중간고사 기말고사 간격이 짧은 것 등의 사소한 것도 아이들에게 숨이 턱 막히게 할 수 있다는 걸 알아주셨으면 좋겠습니다.
다양성
공정 , 학습 편차 해소
지식정보다양화
정직한 정책바랍니다
항상 최선을 다해 주셔서 감사합니다
교육이 중요하다고 생각한다면, 고등학교 교사는 단기 기간제 교사를 지양해주세요. 정년한 교사도 지양해주세요.
앞으로도 학교교육에 힘을 실어주세요
공정한 교육을 바랍니다.
아이들의 진로를 찾는데 많이 투자를 부탁드려요
학생들이 창의적인 사고와 더불어 다양한 적성 및 진로 개발을 할 수 있도록 교육환경 조성에 힘써주시길 바랍니다.
연구하는 교사상
지속적인 관심
없음
수능 정시를 준비하는 학생들에 대한 배려가 부족한듯 합니다 정시를 준비하는 학생들에대한 대책이 필요하지 않을까요?
없음
학습능력을 키워주세여
감사드립니당
야자시간 늘려주세요9시30분은 어중간하네요
차별없는 교육
없음
없음
미래진로과정에 맞추어 교육확대를 원합니다
오늘도 고맙습니다
없음
보다전문적자료를 상세히부탁드립니다.
학생들의 다양성에 관심
좀 더 다양한 교육과정 프로그램이 있었으면 합니다.
..
없음
공정
더욱더 발전되고 찾아가는 설명회도 많이 있음 좋겠습니다
없음

감사합니다
학생들에게 맞는 진로를 찾을수 있도록 다양한 기회를 제공해 주세요
학생인권조례.차별금지법철폐.잘못된성교육반대합니다
책임있는 교육, 공정한 교육을 모토로 학습자 맞춤형 교육을 위한 교육과정 자료개발해서 학교마다 보급 운영 지원 해주셨으면 좋겠습니다.
없습니다
없어요
없음
없음
없음
없어요
없습니다
고교학점제 폐지
학교 교육과정 다 다른데 그것을 보고 학교를 선택할 수 없이 배정받는 것이 부당합니다. 마음에 드는 학교는 적은데 반드시 다 적어야하고 적으면 배정해버리는거 대책마련해주세요.
선생님들의 교권과 학생들의 인권이 함께 존중되야한다고 생각한다.
선생님들의 역량 강화 아이들 수준 고려 하는 고등 선생님들이 부족하다고 느겼습니다.
다양한학습제공
....
책임을 질수 있도록 교유했으면합니다
무엇이든 일관성 있는 교육
학교마다 교육과정 편성이 비슷하면 좋겠습니다.
없습니다

학원을 다니지 않고 공부하는 학생들을 고려한 교육과정 운영
공부보단 아이들의 마음을 읽어주고 따뜻한 시선으로 바라봐 주시고 격려해주세요.
없음
없음
없어요
학력
노동 생태 민주신교육
바른교육을 하기 원합니다
이런거 의미있나요?
더좋은교육에 힘써주세요
...........
인성이바른아이로 교육바랍니다
다향한 체험과 문화 직접느꺼보고 체험할수 있는 프로그램이 많았으면 좄겠다.
차별없는 학생과 학교 만들어주세요
좀더 인성교육에 힘써주시면 좋겠습니다
좀더 인성교육에 힘써주시면 좋겠습니다
급식을 반 전체가 다같이 먹을 수 있도록 담임이 원칙으로 정해주면 좋겠습니다. 친구가 없는 학생들이 자의반 타의반 급식을 못 먹는 상황이 반에 한두명은 되는 것으로 알고 있습니다. 반이 함께 이동하여 점심 급식만이라도 굶는 학생이 생기지 않았으면 합니다.
교육과정
조별수행평가 협력이 어렵다고 합니다.
서로 상생할수 있는 교육이 필요합니다.
좋아요
좀더 아이들에게 관심과 혜택을
예나 지금이나 공부하는애들만 끌고가고 아직도 명문대보내는 숫자가 중요하고 나머지 애들의 접보도 공부도 보장은 없고 졸업시키면 끝이라는~부모보다 학교가 정보도 진로도 더 알려줄수있는데 늘 그수준 .왜 딱 그만큼 인가요? 광주가 문제인가요? 다른지역은 더 나은가요? 상위가 아닌 애들에게도 기회와 희망을 좀 주세요.
예나 지금이나 공부하는애들만 끌고가고 아직도 명문대보내는 숫자가 중요하고 나머지 애들의 접보도 공부도 보장은 없고 졸업시키면 끝이라는~부모보다 학교가 정보도 진로도 더 알려줄수있는데 늘 그수준 .왜 딱 그만큼 인가요? 광주가 문제인가요? 다른지역은 더 나은가요? 상위가 아닌 애들에게도 기회와 희망을 좀 주세요.
김사
다양한 체험
아아들의 창의성과 다양성을 인정하고 높이는 교육이 절실하며 더불어 인성교육되 필요 절감
인싸 중심이 아닌 차별 없는 교실 문화는 어렵겠지요.
소외되는 아이들이 없이 학습분위기 좋은 학교가 되도록 힘써 주시면 좋겠습니다
인간 존중의 교육
학생과 선생님들이 있는 현장의 목소리에 귀 기울려 좀 더 현실에 맞는 합리적인 교육과정이 마련 되었음 하는 바램입니다.
잘 해주세요!제발
아이가 지금 담임선생님을 매우 좋아합니다 이런 선생님이 많아지길 기대합니다
아이가 지금 담임선생님을 매우 좋아합니다 이런 선생님이 많아지길 기대합니다
모든 과목을 잘하는게 아닌 본인의 특성을 살리는 교육과 교사가 직업이 아닌, 학생들을 진심으로 위한 선생님이 되었으면 합니다.
최선
자기 적성에 맞는 진로선택형 교육과정이 다양하게 이루어졌으면 합니다
전체적으로 낮아진 학생들의 실력을 향상시키는 노력 필요. 다양해진 진로 선택에 전문적인 컨설팅 가능한 인력 필요. 자율성이 커진 만큼 학생들 개인의 책임 의식에 대한 교육 강화 필요.
없음
감독 1년으로 해주세요.
인격형성
체조업계ㆍ지원요청
체육고는 학생들에게 운동을 전문적으로 육성하는 특성화 학교로 , 매년 열리는 각종 경기 선발전 및 대회에 참가하여 자기 실력을 향상시켜 결실을 맺어 대학진학 또는 진로을 결정하게 되는데~ 현재는 학업일수 때문에 대회에 참가 못하는 경우가 발생되고 있고, 참가하더라도 본인 경기가 끝나면 학업일수 때문에 바로 귀가(버스, 부모차량)하는 번거로운 경우가 발생되고 있음 상기 내용에 대한 방안은 학업일수 제한 없이 하면 좋을듯 합니다
적성에 맞는교육지원
아이들이 생각의 힘이 자라서 미래를 스스로 생각할 수 있었으면 좋겠습니다.
없음
다양한 체험을통해 다양하게 참여 했으면 좋겠습니다
..
자녀들이 안전하게 교육받고 생활(기숙사)할수 있는 환경이 되었으면합니다
광주발전을 기원합니다.감사합니다.
노력합시다
건행
..
수고하세요
없습니다
공정하고 자율적인 교육환경을 만들어 주세요
비리없는 공정한평가
지식만을 우선으로 하는 교육이 아닌 인성과 감성성을 먼저 갖추고 서로 협동하며 사회를 이루며 꿈과 미래를 향한 교육이 더해지면 좋겠습니다.
몇몇학생을위한 평가가 아닌 올바르고 공정한 평가가되었으면합니다.열심히하는학생들도스팩이아니라노력하고최선을다하면할수있다는자신감을가질수있게공정한평가가이루어지기를바랍니다.
전체 학생에 대한 지원 바람.
학교와 학생들이 소통을 많이 하는 기회가 주어졌음 합니다.
우리 아이들 당양한 분야에서 활동할 수 있도록 해 주세요.
학생들에게 인권이라는 이름으로 방종을 가르치지말고 학생으로서의 가치있는일을 가르치고 책임있는 삶을 가르쳐주세요.
먹통 아닌 소통하는 광주교육
없음
없습니다
학생의 진로 수업 적극 권장
소통과 협력
..
잘부탁합니다.
학습능력 향상이 가능한 교육 환경조성필요
인성교욱
학습능력향상
학생에게 맞는 다양한컨설팅제도를 학교에 지원해줬으면합니다
학생들의 다양성 존중과 상생을 기본으로한 교육을 해주세요.
언제나 고생하시네요
공정한교육
학생 인성교육에 힘써주길
학생들이 참여하여 창의력 있는 수업
학생들의 진로를 많이 생각해 볼 수 있는 기회나 경험을 제공해주세요.
아이들을 위한 아이들이 원하는 교육과정에서 스스로 적성을 찾고 흥미로워했으면 좋겠습니다~~
아이들이 꿈을 향상하기 위해 도전할수 있게 많은 지원과 힘든 아이들에게 필요한 물품 보급이 주워지길 지향합니다
인권은 중요 합니다. 하지만 학교에서 적당한 체벌도 꼭 필요하다고 생각합니다. 교육도 중요하지만 사람의 기본 기초가 학교와 가정에서 적절하게 교육되고 생활화 된다면 촉법소년 범죄도 미성년자 범죄도 줄어들것 같습니다.
없음
과학축전과 같이 학생들과 함께할 수 있는 프로그램이 많이 있으면 좋겠습니다
없음
없음
인성교육
감사합니다
교육현장의,교육현장에 의한, 교육현장을 위한 정책을 부탁합니다.
ㅁㅈ
대체로 만족하고 있습니다.
실력이 항상된 교육과 책임있는 교사들의 모습에 기대합니다
교육의다양성
아이에게 관심을.
없음
없습니다 수고하십시오
앞으로 더 좋은 교육과정에 있어서 애써주시면 감사하겠습니다:)
...
학생들 맞춤형 고육지원
책임감 있는 의지와 공정성

서로같이사는사회를만들어주세요
없음
창의력 향상
감사합니다.
감사합니다
인구가 감소하고 학생수가 눈에 띄게줄어들고 지금의현실에 아쉬움을 지켜보며 지금은 양보다 질적인 시대에맞추어 하루하루 학생들의 인성과 예절교육과 한문교육의 중요성과 부활을 기대합니다.
학생들의 건강에 도움이 되는 균형잡힌 식생활을 위해 급식의 질 향상에 적극적인 개선이 필요합니다
교육의 진실성이 반드시 학생들을 위한 것으로 적극적으로 반영되어야 합니다. 많은 연구와 결과를 통해 능동적이고 창의적인 교육과정이 정말로 요구되는 바입니다.
감사합니다~~~~
감사합니다.
사립과 공립학교의 교육차가 너무나며, 공립학교선생님들 또한 학교간 이동이 잦아 얘들교육에 심혈을 기울이지않고 너무 느슨하다
진로에 관한 정보
학생인성교육에 좀더 힘써주세요
진로에 대한 상담 및 체험기회가 다양하게 이루어졌으면 합니다.
평등성실
............
학습자 맞춤
개인의 취미와 소질에 맞춰 꿈을 키울수 있는 교육과정이 되었으면 좋겠습니다
앞으로 아이들이 진로와 자기적성에 맞는 자율적이고 다양한 체험으로 자신의 미래를 이뤄나갈수있게 교육이 되었음 합니다
미래교육을 선도하는 교육을 기대합니다.
국,공립 중.고등학교 선생님들의 학생 교육에 대한 역량과 책임감 강화 교육이 필요하다고 생각합니다.
없습니다
사교육에 의존하지 않고도 공부할 수 있으면 좋겠어요
학생에게 실질적으로 도움이 되는 교육이 정책
전문적인 수업
수준별교육 원합니다
다양성을 존중하며 개개인 특성에 맞춘 교육이 이뤄졌으면 합니다.
없음
많은 지원
수업시간을 더 많이 늘려서 아이들의 성적향상이 필요합니다
아이들의 인성교육을 더 많이 했으면 합니다
없습니다
없음
학생들에게 야간급식비도 지원해 주세요
감사합니다.
진학관련 체험활동,설명회를 좀더 늘렸으면 좋겠습니다.
학습과정안에 심각한 기후 상태 문제점에 대한 심각성을 알고 인식을 바로 갖고 함께 노력해야하는 생활습관들을 가질수 있도록 강력하게 인지시켜주는 교육이 필요하다고 생각합니다
노력
없습니다
없음
없다
비대면 방식
공정
지속적인 인성교육과 학교폭력이 일어나기전 예방 조율 선생님의 적극적 교육과 행동이 필요합니다
교사 수업 능력 향상
학폭없는ㆍ청렴한학교
좋은 교육 부탁드립니다
현실적인 교육 과정 수렴을 위해 더 많이 연구하고 귀기울이는 교육 과정이 되기를 바랍니다
공정함과 바른 인성교육으로 올바른 사회구성원이 되는 발판 마련, 건강한 나라 발전에 기여할 것임.
미래지향적 교과목 개설 및 교육의 필요성에 대해 고민해주시길 바랍니다
지금 처럼만하면 좋다.
갈수록 커져가는 교육격차를 줄이고 노동교육으로 자신의 권리를 찾을수 있는 시민으로 성장할수 있도록_
학생주체가되는 학교 꼰대짓은 그만했으면 합니다
현장에 맞는 교육과정이였으면 좋겠어요
교육과정 문해력을 갖춘 교사를 학부형에게 선택하라는 것이 광주시교육청의 의견입니까?
학교 구성원 모두가 하나되는
교욱의공평화
쉽게 접근가능한 프로그램이 많았으면 합니다.
진정성
학생들과소통하고 인성이중요시되는교육이됐으면합니다
앞으로도 아이들을 위해 연구하고 발전해 주시길 바랍니다.
특히 공교육이 사교육에 의존도를낮추어야합니다
맟춤형과 수월성 교육을 함께 한다면
자율학습
없음
안정적인 교육
많은 경제적 지원이 필요하다 생각합니다.
학생을 믿고 맡길 수 있는 교육현장이 되기를 바랍니다
교육과정에 많은 학부모가 관심을 갖고 함께 나아갈 수 있도록 다양한 안내(홍보)를 부탁드립니다.
먼저 교권 신장, 공교육 정상화 방안이 마련되어야합니다.
학습 미진 학생을 위한 보충교육 확대 요망
없음
자유롭게
교복을 맞추고 거의 입지 않고 있습니다. 이럴거면 그냥 평상복 자율화 해주세요. 돈주고 사서 중학교때도 택도 그대로인것도 있어요.아니면 강제로 모두입고다니게 하던가요.
없음
대학입시와 학생의 다양한 요구와 교육과정 편성과 평가 방식이 일관성있게 가면 좋겠습니다.
자유학기제 폐지
국공립 고등학교 시험의 난이도가 넘 쉽고 내신스타일 시험입니다 아이들이 내신과 수능타입 두가지 공부해야되는데 수능타입은 국립쌤들은 전혀 신경을 안쓰시고 모의고사 준비도 안해서 국공립고등학교 학생은 수능은 따로 사교육으로 알아서 해야된다는 말이 공공연하게 알려졌습니다 제발 학교만 다녀두 수능공부할수 있는 제도를 만들어주십시요 좀더 수능에 입각한 공부 부탁드립니다
공정ㆍ청렴
인성안되면 독불장군 개인주의!!오징어게임!! 우리사회는 바른생각으로 마음을나눌수있는 따뜻한심장이 필요합니다
진로교육
없습니다
현장실무지의 의견에 귀기울여주시길바랍니다
현장실무지의 의견에 귀기울여주시길바랍니다
현장실무지의 의견에 귀기울여주시길바랍니다
더 안전한 교육 부탁드립니다.
교육현장 답사체크
아이들이 행복할수 있는 학교 만들어주세요
실력있는 학생들을 많이 양성했으면 합니다
학생들의 의사표현에 대한 자율 보장
공립과 사립의 차이를 좁혀주세요.교사가 자기개발없이 교과서만 읽는 행태도 없앨수 있도록 아이들에게 설문조사도 좀하시고요
지원
아이들이 행복한 학교를 만들어주세요
공정
애쓰셨습니다
다양성 추구
창의적 미래인재 육성교육
소통과협력
국제공동수업같은 기회가 있었음 좋겠습니다
아이들을 위해 질 좋은 교육
모르겠음
다양성을 준중 할수 있는 교육 과정도 필요
없다
사교육에 치우친 교육실태
안전하게 다닐수있는 학교
아이들의 자율성을 보장하고 창의교육의 다양화
감사합니다
지금보다 더 낳은 미래교육이 좋을것 같아요 자기 계발이던지 중소기업과의 연개던지~~~
광주지역에서도 다양한 미래지향적인 교육이 이루어질수있도록 연계된 시스템을 갖춰 실질적으로 학생들이 선택할수 있도록 해주세요
학생인권 보장하다 교권은 어디갔나요 참담합니다 아무리 시대적 흐름이라고는하나 교원들조차 스스로 눈치보고 주저하는 상황에서 직업이 아닌 말그대로 선 생 의 역할은 좁아지는데 참으로 무기력해지겠지요 그래도 장래의 주역이 될 후생의 미래에 선생의 역할은 부모 못지않게 너무나 중요함을 잊지알아주세요 당신의 한마디가 누군가의 미래를 바꿉니다
없음
아이들의 창의성을위해 많은경험과 체험활동의 기회를 주시면 좋겠습니다.
아이들이 재밌게 참여할수있는 체험활동수업을 많이 늘려주세요
없음
인성교육에 힘써주세요
학생의 진로에 맞는 다양한 체함학습이 이루어졌으면 합니다.
학생의 인권,자율성이 너무 강조되기보단 교사의 권위아래 아이들의 인권이 주장되기를 바램
공부하는 교육청
학업향상에 신겅써주세요
선생님과 학생간의 신뢰적관계를 위해 선생님이 먼저 친근하고 때론 위엄있는 자세로 학생들에게 다가가야할 것 같다. 학교에서는 일단 갑이 선생님이니 선생님이 개인상담 등을 통해아이들이 선생님에게는 속깊은 이야기를 할수있는 환경 등이 마련되면 좋을것 같다.
학생들의 적극적인 참여가 되는 교육방식을 바랍니다..이해도 안되는 수업에서 참여하기란 학생또한 곤욕일것입니다. 선생님들의 교육수준과 자질또한 개선이 되어야합니다. 시험보는 중간에 지문이 잘못되서 각교실에 알리고 다니는 이런일들이 일어나지는 말아야하진않을까요?
낙후된 학교시설은 학생안전을 위해 빠른 예산 편성을 통하 교체 바랍니다
인성
행복한 바른 인재양성 부탁드립니다
학교가 안전했으면 합니다.
없음
수고하세요
수행평가나 지필평가시 평가를 위한 평가가 아니길 바랍니다.
학생들이 맘껏 생각을 펼치고 다양한 문화를 경험을 해볼수있게 해주세요
학원위주의 선행학습보다, 교권이 확립돤 교사의 전문적인 교육에 의한 학교수업 위주의 교육이 필요함.
학교별 교육 차별화 해소
잘해주세요
-.............
아이들이 너무힘들게 공부에만매달리지않게했으면좋겠습니다
교육청이좀더향상된지침으로발전되길
열심히 해주십시요
자기중심적이 아닌 타인도 생각하는 인성위주의 교육을 부탁드립니다
아이들이 여러직업에 관해 많은 체험과 정보를통해 꿈을 찾아가는 여러 프로그램이활성화 되었으면 좋겠습니다
학생들의 적성에 맞는 활동을 찿을수 있도록 해주면 좋겠네요.
체험학습 교육이 다양하고 많았으면 한다
없습니다
다양한 문제 경험
학생들에게 정보제공이 많았음.
학생들이 잘 성장할수 있도록 참교육을 꾸준히 부탁드립니다.
학습격차완화대책강구
학챙이 자기적성 개발할수있게 다향한 프로그램이 있으면함
모든 학생들이 원하는 대학에 갈수 있는 방향을 만들면 좋겠습니다
사교육에서의 배움이 먼저가 되어 선행학습이아닌 학교에서의 배움을 토대로 복습형태의 교육이 이뤄지길..
미래교육에 더 믾은 시간과 투자가 필요합니다
없음
..
없음
학교에서 교육과정을 책임져 주었으면 좋겠습니다.
지금처럼
서로의 마음을 아는 심리 프로그램 제공 이와 연관되어 공동체의식이 길러질 수 있는 소그룹진행 프로그램 개발되길요 (대그룹진행은 수련회 등으로 진행되고 있으므로)
...
잘모름
잘모름
공정한 평가, 다양한 비교과활동
없음
없음
현장 체험학습형 교육을 요합니다
아이들이 교과를 선택하고 배울 수 있는 범위가 넙어지길 바랍니다 인원이 적다고 폐강되는 과목이 없길 바랍니다
없음
공정 ㆍ다양성ㆍ책임ㆍ자기주도 교육과정이 필요합니다~~
선생님과 학생의 소통
서울지역과 비슷한 학력 수준 도달
딱히 바라는게 없습이다 감사합니다
다양한 취업 진로 교육 부탁
잘 가르침에 따름입니다
학교 폭력없는 학교를 만들어주세요
아이들이 성적에만 치중하지않고 서로 협력하고 도우며 살아갈수있는 힘을길를수있게 해주세요
항상 잘해주셔서 감사합니다 앞으로도 더나은 교육부탁드립니다
다양한 진로 체험을 했으면 좋겠습니다.
지금에 만족합니다
고등학생의 시야를 폭넓게 가질 수 있는 다양한 프로그램이 형식적이 아닌 전문겅을 가졌으면 대학입시에 치우치지 않았음 합니다.
학생이 학교생활에 성실히 임할수 있었으면 합니다. 아직은 반강제성도 필요합니다. 가정에서 안되는 것이 학교에서는 가능하고 가능성 있는 학생들은 길잡이만 잘 해주어도 능력을 발휘할 수 있기 때문입니다.
학생과 학교가 같이 의견을 나누는 교육을 희망합니다.
공정하게 평가바랍니다
다양성
평등
가르치는교육도 중요하지만 아이들이 배우고싶은 교육도 중요함
아이들이 원하는 활동이 많으면좋겠다
공감대형성
아이들이 안전하게 다닐수있는 환경
학생이 우선이 되는 교육을 해주시길 바랍니다
창의적이고 미래지향적인교육
소통하는 교육
감사합니다
늘 한결같은...
학생들이 진로와 관련하여 동아리 활동을 하는데 강사나 자료 등 지원이 잘 되었으면 합니다.
평등한 평가
지금처럼 잘해주세요
학생의 방과후학교및 자율학습참여선택권 보장도 중요하지만 우선은 타지역에 비해 현저히 학습능력이 저해되고있는 광주지역학생의 학업능력향상을 위해 노력을 기울여야할때라 생각합니다.
만족
아이들의 미래...에 신경써주는 교육~
공정
광주는 문화도시인데 교육과정에 문화 관련 교육이 다른 시도에 비해 적게 느껴집니다. 경험만큼 좋은 교육의 본은 없다고 생각합니다.
다양한 진로 멘토활동
공립학교수업이 내신.수능까지 대비할수있도록 해주면 좋겠어요
학생들에 대한 무한한 관심과 교육 부탁드립니다
없음
수도권지역과 차별없는 교육환경을 갖추면 좋겠습니다 수도권 쏠림현상은 지방에서의 삶을 파괴하는 현상을 초래하는것 같습니다
교권강화
비리없는교육
학교내에서 맞는 교육을 실시하도록 지원
없음
학생들의 다양성을 인정. 창의성 함양, 규치과 질서를 지키는 학생이 되도록
교육 자재 보급
지방이라는 핸디캡을 넘어서는 전국에서 수도권보다 훌륭하고 좋은 전문지식인들과 많은 소통과 협업으로 아이들에게 수도권보다 더 많은 경험.학습을 기질수 있게 해년마다 똑같은 방식이 아닌 새로운 방향성을 제시하기를 바랍니다.
다양성있고 아이들이 꿈꿀수 있는 교육과정이 늘어났으면 좋겠습니다
공정한 평가 및 기회제공
공정한 교육환경이 조성되었으면 합니다
입시에관한 설명회를 자주 열어주셨음합니다
..
없음
ㆍㆍ
열심히 지도하는 교사가 많지만 수업시간을 동영상으로 채우고 실력을 갖추지못한 교사는 학생의 미래를 위해 엄격히 걸러낼수 있는 방법을 부탁드립니다
학생의 진로. 미래교육. 교사의 역량강화
생결사용시 눈치보게하고 담임잔소리 냉낭방 돈없다는 학교.난방안해줌. 교장은 돌아다니면서 간섭 테블릭피시사용금지로 인강못듣게함.본인들 수업향상은 못하면서..샘들 수업시간 잡담 사랑얘기등 시간떼우기식수업 공부분위기 아니고 놀자판 정시학생공부집중못하게함 자퇴못하개한것이 제 실수입니다
없음
진실되게 열심히하는 학생들이 진정 인정받고 커갈수있는 정의가 구현되는 교육현장이 되기를 바랍니다.
4차산역혁명을 대비하는 교육과정을 개발해 주십시오
ㅎㅎ
학생개개인의 성장을 끌어내는 교육으로 모두 행복한 학교, 광주, 대한민국 만들기
학생들의 능력을 발휘할수있도록
학생들의 자율성과 다양성 존중
학생에게 관심을 주세요
....
아이들을위해 노력해주세요
교육과정에있어서 학습격차가 생기지 않도록 학생맞춤형교육을 했으면하는 바램입니다
교사가 아이들을 평가하고 기록하듯 학생들도 선생님을 평가하며 교사들의 자질을 알아볼 수 있는시간을 갖어보면 좋겠습니다.
감사합니다.
행정적 낭비가 많고 열심히 하시는 선생님 일거리많게 주지 마세요
광주교육 파이팅
교과 난이도를 높여서 변별력을 적용하는 기존방식에서 벗어나 학생의 진로에 따른 교육내용에 보탬이 되도록 현실적 대안필요.
학생들 진로선택에 도움이 되는 정책 교육과정이 더 많았으면 합니다
없음
광주교육이 타지역보다 우수한 교육개발과 보급이 이루어지길 바랍니다
없습니다.
줄 세우기식의 평가 말고 학생 개개인의 개성과 자율성이 드러나는 내실있는 현장교육과정이 되길 바랍니다. 더불어 학업 스트레스로 학생들의 심리적 건강상태 육체적 건강상태를 잘 확인할 수 있는 시스템(담소공간, 상담공감, 쉼 공간)이 체계적으로 마련되었으면하는 바램입니다.
없슴
진로에 대해서 많은 생각과 경험을 할수있는 기회 진로의 종류 다양한 진로의 현장을 직접적으로 체험할수있는 기회
자율적인 교육실현 개개인 맞춤 교육 능력개발
너무 만습니다
새 교육감이 오신이후로 각 학교에 대한 지원금이런게 더 줄어든 말들이 있네요. 저희 학교 학부모 동아리도 없어지고 아쉬움이 많네요. 교육청의 이전보다 현재 학생들에게 학부모들에게 다양한 교육을 접할 수 있는 기회가 주어지면 좋겠습니다.
없음
아이들의 행복한미래가 많이 열려있으면 좋겠습니다.
없음
수고하셨습니다
수고하십니다
감사합니다
학생들과 학부모들의 의견을 적극 반영해서 지원해주시길 바랍니다.
고생이 많으십니다.우리아이들이 멋진 세상을 꿈꿀수 있도록 도와 주십시요.
공정한교육실현
학습여건 취약계증에게도 더 많은 학습기회가 돌아올 수 있는 공교육이 되었으면 좋겠어요.
학생 개별 성장 및 진로연계를 위한 교육의 개별성과 다양성을 꾸준히 지원, 개선해 주셨음 합니다.
교육의 기회와 평등, 그리고 공정성 확대를 위한 노력이 필요.
없음
학생들 보호
개인별 진로교육
인성교육
교사와 학생간에 공의와 정의와 사랑이 많은 차별화 없는 교육을 바랍니다
??
학생들에게 맞춤형 교육이이루어졌으면 좋겠어요.
가장 현질적인 문제로 아이들이 먹고 싶은 점심이 되도록해주세요 현 고3은 3년내내 코로나로 인해 피해가 막심한데 어떻게 할건지 고등학교의 과정 3년이 인생에서 삭제된 느낌이라고 하는데
학력향상을 위한 다양한 방법이 필요합니다.
그만
공립학교 교사 자질 평가나 책임의식 강화를 요구합니다
없ㅇㅓ요
교육설명회 감사합니다
편견없이 평등하게
학생들 미래위해서 상상이 현실되는 미래교육이 중요하다고 생각합니다.
학생들이 스스로 생활하고 생존할 수 있는 생활력. 자기조절 능력을 갖출 수 있게 해주기 바란다
^^
아이들의 다양한 기회를 갖어볼수 있게 다양한 분야의 체험중심 교육이 함께 이루어지면 좋겠으며 동아리 활동이 좀 더 활성화 되어 실질적인 진로체허의 기회로 도움을 받을수 있도록 지원을 많이 늘렸으면 좋겠습니다
다양한 체험꺼리
한부모 가정이나 기초생활수급자 가정 에서 자라고있는 학생들 에게 지원은 되고있으나 단발성으로 지원 보다는 작지만 꾸준히 지원 하는것이 없는것 같아요
공정하게
광주 교육의 발전을 위해서라도 교사.학부모.학생.교육청이 하나되어 소통하는 교육이 되었으면 좋겠습니다
미래의 학생들이 더 긍정적이고 밝은 사고를 기를 수 있도록 가르침 부탁드립니다
안전한 학교를 만들어 주세요
학생들이 행복한 학교
다양한 체험경험 프로그램이 더 많이 생기면좋겠어요
모든면에서 자유로운것도 좋지만 약간의 강요도 존재해야 할 것 같아요
우리 아이들이 앞으로 살아갈 나라는 서로 다름을 인정하고(학교폭력 안되요) 누구나 차별받지 않고 공정하고 정의로운 사회(균등한 기회, 공정한 결과)에서 살아갔으면 하는 바람입니다. 우리 아이들이 그러한 것들을 교육받아 건강한 사회 일원이 되었으면 합니다.
교사존중.학생존중
^^
없음
사교육을 줄이는 방법연구
학업성적 향상에 힘써주세요.
없음
독서교육 확대. 인성교육 확대.
다앙한 진로체험
사교육에 의존하지 않고도 공부할 수 있는 환경을 만들어주세요
전체적으로 학력수준이 많이 떨어져 있습니다.방법을 바꿔본다는것이 힘든일이겠지만 다양한 아이디어로 바꿔보는것이 아이들에게 조금이라도 도움이 될수있을거같아요.아이들 스스로 무언가 해보겠다는 생각이 있다면 좋겠지만 그러지못한 학생들이 더 많으니 공교육에서의 다양함이 더 필요합니다.
..
본인이 원하는 길을 잘 찾아갈수있다는 교육이 필요합니다라고 생가합니다
교육의 다양성과 차별없는교육ㆍ따돌림 없는 친화성교육 ㆍ함께 미래를 이끄러갈수있는 교육
...
학생들이 학교에 더 집중할 수 있도록 도와주세요
교사들의 역할이 좀 더 개선되길
학생이 행복할 수 있는 학습에 대한 고민이 있기를 바랍니다
학교냉난방시설 확충으로 쾌적한 교육환경 구축
아이들을 위한 깊은고민이 있었으면합니다
없습니다.
비리가없어야한다고생각함
수업환경강화
미래지향형 교육에 관심바랍니다
학교폭력예방 강구, 학생들의 인성교육에 좀더 힘썼으면합니다.
학생들에게 교류과소통 관심향상 삶의 힘을 키우는 챙임교육
코로나 시대로 모든 분들의 수고와 노력에 깊은 감사를 드립니다. 하지만 기초학력의 저하에 따른 학생들의 수업함량 미달사태가 광주의 발목을 잡고 있는 것 같습니다.부족한 부분을 학원이 채워준다는 생각이 더욱 심해진 이때 진짜 참교육은 어떤 것인가 다시 한번 생각해 주셨으면 합니다.
특히, 코로나를 겪으면서 학생들간이나 선생님과의 소통의 부재로 인한 서먹함을 더 다양하고, 깊이있는 동아리 활동시간이나 체험활동으로 풀어갔으면 합니다.
공부를 못하는 아이들은 잘할수 있는걸 찾을수 있게 도와줬으면 좋겠습니다
너무 학습점수에 매달리는 교육이 아니라 개인의 다양한 능력을 도울수있는 교육과정을 바랍니다
학생들이 다양한 진로경험을 할수있음 좋겠어요
실천하는 교육과정이 됩시다
공부만 최고이고 상식이 없는 요즘애들, 총체적 난국을 어떻게 균형을 맞춰갈 생각인가요?
학생뿐만 아니라 선생님들의 역량강화에도 힘썼으면 합니다
인성 학교폭력 다양하게 교육을 직접적으로
너무 공부위주보다는 체육활동과 다양한 레크리션이 병행되어 학생들의 정서함양에 도움되는 학교생활이되길 바래봅니다
침책 되지않고 더욱더 발전 되었으면 합니다
앞으로도 계속 부탁드립니다
아이들의 밝은 미래를 위해 힘써주십시오
진정한 교사가 드물다 존중받는 교사 소통하는 교사로 거듭나길 바란다
..
없음
안전한 학교생활 할수 있도록 교육
인성
감사합니다
학생들의 학업도 중요하지만 인성교육도 중요하다고 생각합니다.
학생 적성에 맞는 맞춤형 교육과 학생 역량을 키워 줄 수 있고 다른 사람들을 배려하고 사랑하는 인성교육이 되었으면 합니다.
학생 적성에 맞는 맞춤형 교육과 학생 역량을 키워 줄 수 있고 다른 사람들을 배려하고 사랑하는 인성교육이 되었으면 합니다.
ᆢㆍ
공정
없습니다
적극성
코로나로도 그렇지만 학교교육이 학원만 못하다는 인식은 여전한것 같습니다
현장감을 길렀으면 합니다. 현장현실과 동떨어진 교육관은 현장을 더 힘들게 할 뿐입니다.
좋은교육부탁드립니다ᆞ
..
형식적인 조사가 아니라 변화가 느껴졌으면 합니다.
다시 예전 학력이 우선되는교육으로 돌아가는것에 우려를표합니다 미래의 꿈을펼칠수있는공간이 되어주길소망합니다~
자주바뀌는 정책때문에 혼란스럽네요
정직
공교육의 제대로 된 맟춤형 교육환경과 학생성적관리개선에 대해 적극적인 지원방안을 기대합니다
교과중심의 시험문제 시험
학생이 행복한 학교 만들기.
자유롭게 본인의 꿈을 이뤄갈수있게 전문성을 갖출수 있는 교육
감사합니다
공정했으면 좋겠다
..
너무나 학생중심의 교육과정보다는 교사들의 교권이 보장될수 있었음 합니다
없음
단체활동 이라는 명목아래 수학여행은 단지 놀러가는 수단인 것 같다 거기에서 야기되는 문제점만 더 많다 여행지에서의 이탈,문제행동야기,술경험등 단체활동으로 인한 교육효과는 없어 보인다 그럼에도 불구하고 단체활동이니 꼭 참여해야하는 것으로 권장한다 지금 교육 과정에 개인체험학습이 있는데도 불구하고 제도적 현실앞에 무용지물이다 학교에서 배운 것에 호기심이 생겨 그곳을 스스로 검색하고 찾아가보는 것이 진정한 체험 학습아닐까? 또한 그럼으로써 학습에 대한 흥미도 생기고 자신의 역량도 개발 될 것이다 교육과정이 과거에 짜여진 틀에 맞춰 흘러 간다면 아이들은 학습에 대한 흥미는 더 없어지고 단지 대학을 위한 암기식 교육에만 치중하게 될뿐 더 나아지는 건 없다고 생각한다
아이들이 행복한 미래를 꿈꿀수있는 사회가 되었으면 합니다..
인성교육
다문화 가정 아이들과 취약계층 아이들에 대한 배려와 관심 부탁드립니다.
없음
공정
아이들의 꿈을 실현하기위해 많은 노력 부탁드립니다.
기본교육을 튼튼하게 하길 바랍니다
학생들을 위한 교육환경이 더더욱 좋아졌으면 합니다
공정
ㆍㆍ
인성
사교육비가 넘 비싸서 각 가정마다 힘든시기에 체계적인 맞춤학교 교육중심으로 가계부담을 줄여줬으면합니다.
없습니다.
학습자맞춤형 진로교육
학생들과 선생님 모두가 즐거운 학교!
감사합니다
아이들이 행복한 학교이길 바랍니다~
자기개발에 맞춘 교육과정
바른 교육
수고하세요
성적에만 치우치는 교육보다는 아이들이 자립할수 있는 교육을 바랍니다.
수고하십시오
다양한 진로교육과 현실과의 연계
감사합니다
혼자 외롭게 다니는 아이들이 없었으면 좋겠어요
솔직히 여기서 교육과정을 말한들 무슨소용이 있나요?어차피 학교가 아닌 학원에서 더 잘 가르키는데.. 학교선생님이 학원다니라고 말하는 분들도 있는데.. 그리고, 공립은 선생님들이 4년만 있고 떠나니 적극적인 선생님이 없다는데 정말인것같아요.
다양한 프로그램
수행평가가 없어야 합니다. 학생들 공부하기도 힘든데 쓸데없는 수행평가가 많아서 벌 도움도 되지 않습니다.
적성을 살릴수 있는 수업 체험이 있었으면 합니다
적극적인자세
학생들이 올바르게진로를 정할수 있도록 다양한 체험학습을 진행
1.수학경시대회,창작대회등등대회를 많이 열어 주세요 2,체험교육을 통해 아이들이 가지고 있는 잠재력과 창의력을 기를수있는 기회를 많이 주셨음합니다
없음
감사합니다
지금처럼 쭉잘이어나가길 바란다
학생을 생각하는 마음으로 생각해주셨으면 좋겠습니다.
.. .
교육의 다양성과 전문성을 기를수 있도록 많은 체험의 기회기 있었으면 좋겠다
없습니다
10월에 소규모 단체에서 하는 문화행사에 인근 중고등학생들이 너무 들떠하며 많이 모였었습니다. 그런데 행사일정이 기대에 못미쳐 많이 실망들 하며 다시는 이런 행사에 참여 안하겠다고 하고 돌아갔답니다. 학부모로서 드는 생각은 1년에 한번이라도 교육청에서 주관하는 청소년 문화의 날 행사가 있었으면 좋겠습니다. 서로 즐겁게 소통하면서 어울리는 이런 날이 단 하루도 없다는 현실이 참 서글픕니다. 아이들이 이렇게 행복해 하는데도요. 두 번째, 광주는 늘 문화예술의 도시라는 것을 강조하지만 50년을 광주에서 산 시민으로서 이 지역민들이 특히 그러하다는 건 잘 모르겠습니다. 이 지역 아이들이 문화와 예술, 역사의 가치를 알아보는 눈을 자연스레 기를 수 있도록 교육청 차원에서 자주 기회를 제공해 주셨으면 합니다. 아이들과 학부모의 의견에 귀 기울이는 미래 지향적인 광주교육청을 적극 지지합니다. 더 나은 교육이 되리라 확신합니다. 감사합니다.
아이들이잘자랄수잇게힘써주새요
학생교사 모두가행복한 과정들이였으면 합니다
우리의 미래인 아이들이 지금 행복한 학교생활을 할 수 있도록 노력해주시기 바랍니다
학교에서 공정과 기회를 주어 미래에 대한 희망찬 꿈을 키울 수 있는 교육 정책과 교사 , 학생이 삼박자를 이룰 수 있는 시스템이 갖추어지면 좋겠다.
진로방향을 잘이끌어주세요
공정한 기회가 제공되는 교육이기를 바랍니다
감사합니다
바뀌는 교육과정에 대한 자세한 안내가 학생,교직원,학부모에게 필요합니다.
현재와같은 책임있는 광주광역시가 되길 바랍니다
학생 이해
공정과 상식이 통하는 열린 교육
감사합니다
전문성을 갖은 교육필요함
광주지역에 미래 준비성 진로 향상
학과과정에 뒤 처지지않는 공부를 할수있도록 했으면합니다
애써주셔서감사합니다
다문화가정과 힘들게 살아가는 취약계층의 자녀들에게 조금데 관심과 배려 부탁드립니다.
감사합니다
창의성 개발
선생님들부터 학생들의 다양성을 인정하고 이해하는것부터 시작
학교란 지식을쌓고 배움터가 되었으면 좋겠습니다. 학원이 아닌 학교 개선되었으면 좋겠습니다.
학교란 지식을쌓고 배움터가 되었으면 좋겠습니다. 학원이 아닌 학교 개선되었으면 좋겠습니다.
없습니다
인성을 갖춘 지역 인재 만들기에 힘써 주세요!
수고하세요
수고하십시오
학생들에 미래를 기대해봅니다
진로설정에도움이되는 다양한교육방식이도입되었음좋겠습니다
교육,인성,협력,배려 우리아이들에게 가르쳐야할게 아직도 많다고생각합니다 영양가득한 급식 또한 아이들에게 필요하다고 생각하는데 다음설문에는 넣어주셨으면합니다
수시로 바뀌는정책이아니라 공교육의 치밀한 계획으로부터 양질의 교육이 이루워지길바랍니다
사교육이아닌 공교육을 신뢰하는 학교가 되면 좋겠습니다
한 아이도 포기 말고 보듬어 주세ㅇᆢㄷ
없습니다.
항상 똑같은 사랑부탁드립니다
아이들이 공동에서 소통잘하고 협력하여 문제해결하는 인재들로 자랄슨있는 인재로 교육하는 프로그램 개발해주세요
학교가 진로에 대해 무관심해보여요.
적극적인 조사와 지원
개개인의 다양성을 인정
공정한 교육 환경이 이뤄지길 바랍니다
안전하고 미래가 보이는 학교가 됐으면좋겠어요.
진로선택을 위한 다냥한 경험활동
학생도 선생님도 모두가 행복한 학교 화이팅!!
없음
공정
네네
너무 자율에 학교를 맡겨서 고등학생은 자유가아니라 방관으로 되어버린것 같다. 아직은 미성년이니 어느정도 강압도 있어야한다고 생각한다. 예로 교복과 야간자율학습이다. 교복값이 얼마인데 맞추기만하고 자율에 맡기면 누가 입겠는가? 교복집 장사만 좋아라 하고.. 부모는 뼈가 빠지고..교복이 한 두푼이겠는가? 맞추라고했으면 강요로 입히던지 아니면 아예 자유복을 입게 만들던지..
지금처럼
다양한 진로탐색의 기회가 더 주어지면 좋을것 같습니다
없음
찾아가는 컨설팅좋아요
현장실사를 통한 교육 현실직시
공정한 교육
학교에서 아이들이 잘하는부분을 더 열심히 할수있도록 지도해주시면서 진로방향도 찾아가게 격려와 칭찬으로 이끌어 가주셨으면 합니다.
성적중심이 아닌 인성교육에 힘써주세요
각종 과목 포기자들이 고등학교에 들어와 열심히 해보고자 하는 학생들이 있을때 공교육에서는 어떻게 해결하고 있는지 제가 보기엔 완전 사교육에 의존하고있는 현실입니다. 방법을 연구해주십시요
모두에게 다가가는 교육과정을 바랍니다
아이들의 인성과 개인의 특성에도 관심가져주세요
교육의 다양성
교과과정을 바꾸기보다 학교나 선생님들이 바껴야될것같아요.
학생의 학력향상을 위해 먼저 노력하는 교육청이 되었으면.
학교는 학생에 무관심
아이들이 참여할 수 있는 프로그램을 많이 만들었음 좋겠어요~
교과선탞형이너무많아서어렵다
감사합니다
수고하세요
환경 교육, 바른 인성 갖추기
한동안 침체된 분위기의 학습이 제대로 자리잡아가길 바랍니다
인성
고등학생들이 절망감에 부딪히지 않게 점차적으로 학습량을 늘려주었으면..시험,과제,수행평가에 벅찹니다. 수행평가 및 과제도 여러과목이 중복되면 과부하 걸려서 울면서 한다고 합니다. 어떤아이는 내가 죽어도 안끝날것 같다고 하며 울었다고 도하고... 아이들이 불쌍해요ㅜㅜ 과제,수행평가 제출기한을 과목별로 정해서 분산시켜주면 부담이 덜하지 않을까 싶습니다.
ㄱ ㄴ
없음
성교육을 통한 학생들의 이해와주위가 많이 필요하다 느낍니다
미래지향적인 다양한 진로교육
현장경험이 가장 중요하지만 그저 탁상행정으로 교육이 정해지지 않길 바랍니다.
국공립 교사 역량 너무 떨어짐
대도시와 지역적 차별이 없는 학습향상을 위해 노력했음 한다.
수도귄과 차이없는 교육
단기학습이 아닌 진로를 다양하게 생각하고 꿈을 꿀 수 있는 학습공간이 되었으면하며, 특히 고등학교는 진로, 진학 상담을 적극 수행할 수있는 전문인력이 생겼으면 합니다. 요즘 거의 학원에서 진로, 진학 상담을 더 해 줍니다. 공교육에 기댈수있는 분위기가 되었으면합니다.
교육과정충실
수도권교육과 지방교육의 형평성유지
..
잘하고 계십니다
아이들이 행복했으면 바래봅니다
없음
대입을 위한 교육이 아니라 개인이 건전하고 행복하게 상생할수 있는 사회의 구성원으로 성장하도록 다양성을 인정하고 소통하고 협동할수 있는 과정이되길 바래 봅니다!
대입을 위한 교육이 아니라 개인이 건전하고 행복하게 상생할수 있는 사회의 구성원으로 성장하도록 다양성을 인정하고 소통하고 협동할수 있는 과정이되길 바래 봅니다!
다양한 교육과정과 협력하는 소통이 이뤄지길 바랍니다~
늘 아이들의 입장에서 생각해주세요
없음
개인주의 보다는 배려하고 협력하고 공동체. 그런 교육을 바램해 봅니다~
자기 개발을 할수 있는 다양한 기회 제공
지방이라고 뒤쳐지지않는 정보력제공과 다양한 교육정보 컨설팅~
한해동안 고생하셨습니다
감사합니다.
ㆍㅈㆍ
인성교육강화
고등학교 혁신학교 폐지해주세요 관리 엉망입니다 실업계 학교보다 관리도 안되고 엉망입니다
기본교과과정을 충실히 수업해 주시기바랍니다
학습과정및 인성교육을 깊이 해주셔으면합니다.
감사합니다
공정하고 선량한 민주 시민을 길러야 하며 지도자 역시 그러해야 합니다
학교 운영자금 세부조사가 필요합니다
우리지역의 어떤 교육방식이 맞는지 잘생각해봐야겠습니다
없음
건전한 학교생활
학습의 질을 높이기 위해 교사의 자질과 실력을 정기적으로 쌓아 주시고, 교사 모의 수업을 학생들이 평가했으면 좋겠습니다.
광주 학습능력이 현저히 저조합니다 좀 더 학습 능력을 키울 수 있는 방안이 시급합니다
수고하세요~
학력에 매몰되지않도록 미래를 준비할 실제 역량을 키워주세요. 능력주의로 양극화되어가는 세태에 대한 문제를 직시하고, 인식의 변화를 위한 학생,교사,학부모 교육을 제고해주십시오.
선생님과 소통할 수 있는 학교가 되길 바랍니다
공정
아이들의 미래을 위한 다양한 종류의 교육활성화
감사합니다
스승이스승답고학생이학생답게생활할수있는그런날이오길.
아이들을 위한 노력
변화하는 시대에 맞는 교육과정 연구에 더욱 힘써주세요
인성교육강조
1. 과도한 수행평가는 아이들의 자율성을 오히려 해치고 자기주도학습의 걸림돌이 될 수 있습니다. 2. 선생님들의 노고에 항상 감사드립니다.
아이들을 위해 현실적인 방안을 만들어주세요
고3이 맘인데요 담임이 중요한역할인데요 좀더 고3담임 은 신중하게 인성되신분이 담임을 맡기시면 학생이 피해을 안입은것 같아요
고3이 맘인데요 담임이 중요한역할인데요 좀더 고3담임 은 신중하게 인성되신분이 담임을 맡기시면 학생이 피해을 안입은것 같아요
학업증진
인성을 중시하며 핸드폰을 학교등교시 반납했으면 좋겠습니다
선생님의 교권과 학생들의 인권이 눈높이를 맞추는 교육
교육의다양성과공정성 여러가지 체험교육
공정한교육의기회
공교육으로 예전 실력광주의 힘을 보여주십시오
교복 의무착용 해주세요
청렴
지금처럼만해주십쇼
없음
다앙하고 개인의 능력중심 교육
ᆢ ᆢ
ㆍㆍ
행복하고 즐거운 학교생활...
학교에서 사회성을 배우고 익혀 아이가 독립된 인격체로 살아갈 힘을 길러줄 수 있기를 바랍니다
학생들에게 미래지향적으로 좋은 교육과정이길바랍니다 수고많으십니다
공정하고 신뢰가는 방향으로 나가기를 바랍니다
학교교육이 입시학원이 아닌 인성교육도 이루어질수있도록 노력해주세요
없음
학생들에게 역사공부를 더 권장하길 바랍니다.
광주의 인재가 타지역으로 빠져나가지않도록 방안을 강구해주세요
없습니다.
다양한 체험활동
학생들 꿈을 위해 많은 지도 바랍니다
시대에 맞게 교육하는것
질높은 학습력신장
학교와 지역사회 매개체 역할을 잘해 주셧으면 좋겠습니다
아이가 미래를 찾아갈수있는 길을 열어주세요.
아이가 미래를 찾아갈수있는 길을 열어주세요.
창의력교육과 진로과정에 더 힘을 기울여 주세요 학생이 원하는 대학에 갈수 있도록 진로 교육에 힘을 기울여주세요 감사합니다
학생들의 미래를 생각해주세요
현재 수요일 야자자율학습없는 날인데 이를 변경 하여 야자를 추진 한다는데 지금 이데로 아이들이 평일 하루는 야자없는 날 이데로 변경없길 바랍니다.
창의력교육과 진로과정에 더 힘을 기울여 주세요 학생이 원하는 대학에 갈수 있도록 진로 교육에 힘을 기울여주세요 감사합니다
고등학교의 경우 각 학년마다 진로상담, 심리상담 선생님이 배치되면 좋겠습니다.
미래교육을 위해 변화 발맞춰 발전하였으면 합니다.
학생과 교사간상호 의사소통
우리 학생들에게 꼭 필요한 교육정책 부탁드립니다
자신만의 꿈을 실현하기위해 학교를 포기하는 일이 주변에 있었다.학교를 포기하지 않고 꿈실현해나갈수 있는 반향이 제시되었으면 하는 바램.
학생들의 다양한 맞춤형 혜택이 있으면 좋겠습니다
학생을 위한 교육의 중요성이 강조되길 바란다.
수고 많으십니다~*
..
교육
다양한 학습과 경험들
아이의 성향과 학습능력 부진에 따른 단계적 학습 지도 -( 잘하는 학생보다 중간이나 못하는 학생에게 관심과 사랑으로 지도하여 자기주도학습능력을 키워준다
다양한 교육
없음
없음
아이들 학력향상이 사교육이 아닌 공교육에서 이루어지길 바란다
고생 하십니다
아이들의 인격 존중
학교에서 정시도 교육할 수 있는 교사 보급이 시급함.
학생들의 심리나 진로 상담 전문 선생님이 각 학교에 배치되어 학생들이 편안하게 상담을 할 수 있으면 좋겠습니다
공정하고 형평성 있는 교육 부탁드립ㄴ다
학생들의 자기관리 및 지식수준 강화를 위해 지원부탁드립니다. (전교생 노트북지원)
함께하는 공동 교육에 힘써 주시길바랍니다.
학생이 즐겁게 공부 할 수 있고 적성에 밎는 진로를 잘 찾아갈 수 있도록 해주세요
학생진로에 맞는 상담
다양한 교육을 우리아이들도 배울수있는 기회가 있으면 좋겠습니다.
뒤쳐지지않는 자기관리를 할수있는 공정한교육이 될수 있게 부탁드립니다
학생성장을 지원하는 교육
학생을 위한 교육을 바랍니다.
타시도 만큼의 교육환경이 되었으면 합니다
아이들이 꿈꿀 수 있는 모델이 많아서 희망을 가지고 공부할 수 있기를 바랍니다
지역사회 학교들과도 연계해서 다양하게 했으면 좋겠슴
아이들의 수준은 다양합니다. 그 역량에 적절한 다양한 교육과정이 구체적으로 형성되면 좋겠습니다. 모두에게 골고루 적용될 수 있는 프로그램 부탁드립니다
안전하고 공정한 사회를 만들기위해 아이들의 미래에대한 계획 설정 협력 공동체의 중요성을각인시키는교육필요...혼자사는사회가아니라는 선택적사회의 이기적인 사회가얼마나 위험한건지 교육으로 인지.인식시켜주시길.
감사헙니다
무상교육
현장체험 및 순위중심 평가방식에서 벗어난 대체제 발굴요청
많은 것들을 바꿔가려하지만 그과정을 잘 따라가지못하는 아이들이 다시 낙오자가 되지않게 했으면 한다
학생들에게 너무 부담주는 교육과정은 불필요!
학생들 신문고 가 생기면 좋겠어요.
우리 아이들이 행복하고 즐거운 학교생활 할수 있도록 노력해주세요
수도권에 비해 교과 전문성이 부족해 실력이 다소 뒤지는것같아 신경을 써주셨으면 합니다.
다양성과창의적인 공정성입니다.
진로선택을 위한 다양한 정보제공과 체험위주의 교과편성이 되었음 합니다
다양성
공정한 평가교육 부탁합니다
평등과 공정
앞으로 학교와 학생들이 원하는 교욱과정 부탁드립니다
지도자아 비전이 중요
학생이 중심이되고 학생을 위한 교육과정이 될수있도록 현장의 목소리에 귀기울이기를 바랍니다
과정을 중시하는 교육과정을 바랍니다.
아이들의 소중한 마지막 10대를 보내는 고등학교 시절 그저 대학진로가 목표가 되어 삭막한 학창시절을 보낼 것이 아니라( 교장교감선생님들은 성과를 내야하기에 그렇게 아이들을 취급하시겠지만)친구들과의 즐거운 추억을 만들수 있는 수학여행, 가을 학교 축제도 코로나를 핑게로 다 패스해버라는 것은 정말 아이들을 억압하며 공부하는 기계취급 받는 것 같은 상처를 주는 것이라고 생각합니다. 교육청에서 학교 운영과정을 매년 초 잘 살펴봐 주시고 연말에 제대로 살천했는지 아이들은 어땠는지 아이들에게 물어보는 과정도 필요하다고 생각합니다.
중학교와 고등학교의 학업 수준 차이가 너무 커서, 고등에서 공부를 잘하기가 너무나 힘들다. 중등은 너무 쉬워서 공부를 별로 안하게 되고, 고등은 어렵고 해야하는 양이 너무 많아서 해내기가 힘들다.
없음
아이들이 미래를 열어갈수 있는 교육이 되길
학생의 지식습득 역량강화에 주력해 주세요
없음
고등학교 수학선생님이 정보를 가르치던데 안 그랬으면 좋겠어요 중학교 아들은 학교에서휴대폰 좀 걷었으면 좋겠어요 체육 대신 무용 안 했으면 좋겠습니다
정치를 교육에 이용하지 말아 주세요
우리아이들이 학교생활이 즐거웠으면좋겠습니다
소통
학생도 인간입니다
지역내 학교 실정을 파악하고 충분한 학습적 지원이 필요. 학생들의 신체적 정신적 지적 건강한 발전위해 통큰 지원 필요. 또한 실질적 프로그램 개발하여 실천 . 예를 들어 지역내 헬스장 저렴하게 이용, 아침 밥 지원, 정기적으로 정신과 검진 실천등등
삶을 살아가 어떻게 살아야하는지 대한 자기가 개발해가는 과정을 다양한 시선으로 교육해주는 밑거름
자녀의 자기관리 역량 힘써주세요
없음.
자기주도학습. 교사의 자기개발
선생님의 역량 검토
학생의 꿈을 키워주는 교육
직업에 관한 교육이 초등때부터 꾸준하게 연계되었으면 좋겠습니다
공정한 평가가 이루어지길 바랍니다.
없음
응답완료
다양한기회
형식적이고교사주관적인 수행평가좀줄여주세요
형평성에 맞게 지금처럼
인권을 보장한다며 교권이 침해되는 일은 없었으면 좋겠습니다
참교육실천바람
없음
최대한 학생들 기준이었으면 좋겠습니다
불평등이 없는 교육이 이뤄지길 바랍니다
창의적사고와 전문성
자유학년제 폐지. 지방의 한계로 진로교육 부실. 대입 준비를 위해 성적이 낮은 학생을 위한 지도 부실. 사교육 의존도 높음. 등...
허울좋은 추상적인 말대신 국공립교사들 안이한태도 관리감독하세요 수업질도 떨어지고 수업중 학생을 불러내 혼내는 저질교사 퇴출시키고 정기학부모상담 왜하냐는 헛소리하는 교사들 없게해주세요 교사타이틀이 메이커외투아니고 전문적으로 실무교육하는 자인걸 뼛속깊이 각인 바람
고3학부모입니다. 아이들이 수능 지쳤는데 끝난후 참 허무할거같아요 코로나19 인해 오로지 공부만했던 아이들 격려차원으로 졸업여행을 지원했음합니다. 감사합니다.
적극적인 교육
열심히 부탁드려요
실천 효용성 제고
ㅇㅇ
우리의 미래인 학생들의 자존감을 강화시키기고 향상시킬 평가방법을 개발해주세요
..
아이들이 서로 소통하고 협력해 학교 교육이 발전하는 광주시 교육청이 되었으면 합니다
선생님들의 수준....기대가 없네요
학생들이 학교나 공부에 더 흥미를 갖을수 있게 해 주세요.
차별없는 교육, 공부만 우선시하고 수도권 대학에 많이 보내고 싶은 고등교육이 아니라, 재학생 모두 인권을 존중받고 교육을 받을 수 있는 평등하고 공평한 사회의식을 배울 수 있는 교육이 되기를 바랍니다
없음
광주학력이 전국평균이하라고 하는데 이에대한 대책이 시급하다생각합니다
감사
학부모 의견 수렴
고등학생들 많은직업채험 강연을 했으면 좋겠어요
학생을 위한 교육
다양하게 체험
존경 받을 수 있는 선생들님들이 많으면 좋겠습니다.
아이들의 미래를 위한 주채
학생의 의견을 존중해야 한다고 생각합니다
교육과정 자료개발보급
학업을 포기하는 아이들이 많이 늘어나고 있습니다. 선생님들의 많은 관심으로 한명이라도 더 구제되었으면 좋겠습니다. 가정에서 부모의 말은 잔소리로만 생각해서 듣지를 않습니다. 부탁드립니다.
항상학생들교육에 힘 써주셨음
지역인제 개발에 노력
교사와 학교의 자율성을 존중해주면 좋겠다
좀더 아이들의 교육발전에 힘써 주십시오~
학교 폭력어 대한 처벌을 강하게 해서 학교 폭력이 단절되기를 바랍니다.
석식 무료로 지원해주세요
비리없는 공정한교육
자율학습
현실적 학교 중심의 교육 과정 수립 요망
실천하기
우리 아이들 입장에서 더 고민하고 더 생각해 주세요 광주교육이 전국에서 빛나길 바랍니다
없습니다
..
감사합니다
공정성,
학생의 의견을 존중 해 주세요
학교라는 곳이 즐겁고 다니고픈 곳이였음 합니다
계속힘써주십시오
..
사교육 없이 학교공부만으로도 충분하도록 전문성과 책임있는 교사 교육이 이루어지길 바랍니다.
아이들의 미래를 위해 책임감을 가지고 최선을 다해 주세요
없음
없음
수학영어 사교육비가너무 부담스럽습니다 고등학교 은 학원비도 더비싸서 힘듭니다 안보내면 애가 바보가됩니다 하나도 못알아듣고 못풉니다 학원안다니고 수업할수는없나요 주변엄마들에공통되는 고민입니다
수고하셔요
없음
뒤쳐지는 교육이 아니라 발빠른 교육과정으로 광주아이들의 다양성을 키워주길 바랍니다
ㅣㅣ
학교 선생님 학생 학부모에게 광주시에서 든든한 뒷받침이 되어야합니다
인성중시
^^
다양한 교육활동 연구에 신경써주셨음 좋겠습니다~~
공정
없어요
행복한 학교생활이될수있게 많은 지원바랍니다
선생님이 중심이 아니라 학생을 중심적으로
뭔가 많이 부족해 보입니다 내실을 기하길
최선을 다해 주십시오
. ..
...
좀 더 아이들의 교육을 책상머리가 아닌 현장에서 생각하고 계획하고 지도하면 좋을듯싶다.
현실적인 질문을 해주세요
감사합니다
...................
자율성과 창의성을 높일수 있는 교육환경 제공
다양한 학습 방법 연구
수고하십시요
창의력 향상
없습니다
공정
진로교육을 학생을통해 구체적으로 하면 좋겠슴니다.
없음
감사합니다
기후변화
생각해 보겠습니다
컨설팅 다양화
학생들에게 다양한 제험의 기회 제공을 위한 지원을 확대하길
교사들의 수업 방식의 다양화와 변화 발전하는 모습,책임감을 (온라인 수업에서 실망하면서 )부탁드려요 .
없음
인성교육
학생중심교육
AI교육을 통하여 학생들이 급변하는 미래사회에 대처하는 능력을 키웠으면 좋겠습니다.
대학수학능력시험 과목만 지필평가를 보게하고 그외 과목은 수행평가를 했으면 합니다. 그리고 시험일정15일이전까지만 수행평가가 이루어졌으면 합니다.
없슴
다양성을 갖춘 교육
아이들이 즐겁게 학교생활 하길바랍니다
없음
없음
우리아이들의 미래를 위해 다양한 교육과정과 AI과정 관련 코딩 인재양성 프로그램 활성화 절실히 필요합니다
맞춤형 교육이 필요하다고 생각합니다
없습니다
체험이 절충된 수업
학생들의 지필고사는 대학수학능력시험과목만 치루고 기타과목은 수행평가로 하고 지필고사실시2주전에는 수행평가를 하지 않기를 바랍니다.
학생맞춤지원
없음
기초 학력 향상
다양한 체험을 통한 현실적인 교육시스템
없음
좋은 교육환경을 만들어주세요
미래지향적인 교육
감사합니다
상생
토론하는 학습
학생들에게 귀 기울여주시고 눈 높이에 맞춰주세요
감사합니다
행복한 학교 만들어 주세요
공정
급식은 맛있게
없어요
없음
다양한 경험
진로에 다양성
아이들의 의견존중
수준별학습 강화.
아이들의 생각을 읽어주세요
*고3의 입시전형이 다양해서 그 분야 전문성을 갖춘 교사 필요해보임 *코로나로 침체됐던 동아리 활동 등을 활성화 시켜 학생들이 다양한 체험을 할 수 있기를 바람
감사합니딘
미래를 생각하면서 꼭필요한교육을 하면 좋겠네요.
꿈을 꿀수 있는 청소년이 되도록 지도바랍니다
꿈을 꿀수 있는 청소년이 되도록 지도바랍니다
없습니다
학교가 교육과정도 잘되고 힘든학생들이 있으면 지원도 해주는 광주동신고등학교가 좋습니다~^^
학생들의 공부 흥미 유발 및 성적향상
지원방안
체계적인 교육
지역사회 공공기관 밎 대기업 회사 견학 프로그램 있으면 좋겠습니다.
없음
다양성
공교육 안에서 학생들이 문화와 예술을 좀 더 접하고 누릴 수 있도록 지원하는 교육과정이 이루어졌으면 합니다.
학생들이 문화와 예술을 접할 수 있는 교육과정 편성 지원
감사합니다 공부도 중요하지만 진로를 선택할때 더 다양한 체험을 통해 아이들이 적성에 맞는 교육을 했으면 좋겠습니다
공정
학생들이 더 발전하고 행복할 수 있도록 잘 진행 부탁드립니다
중앙제어관리실에서 히터 온도 제어를 안하면좋겠다
교사수준향상
고등학교 야자 의무화
교내 스마트기기 사용 제한
선생님들의 열정적인 수업준비 힘써 주셨으면 합니다.
애쓰십니다 감사합니다
학교교육에서 모든게 다 이뤄지는 학교교육이 좀더 강화되길
체험이나 실습 및 견학의 기회를 많이 만들어주셔요.
학교 자율성 확대를 위한 적극적 실천계획 수립과 시행
변화하는 환경에 빠르게 맞춰가는 교육이 되었으면 함.
지금처럼 열심히 학생들을 위해서 힘써주세요
없다
적극적인 진로탐색 및 교육 활동
인성 중요성 학생으로서의 역할 성교육.학교폭력.범죄 철저한교육과 경각심교육
..
없습니다
학교 지원 및 자율성 보장
매우 만족합니다
아이들의 미래를 위해 힘써주세요.
없음
진로와적성에 맞는 수업방향을 지금보다 다양하게 운영해주었으면 좋겠습니다. 아이들의 창의성도 더 살려주기도 하면서요
전문적이고 다양한 교육과정을 지향합니다.
아이들의 밝은 미래교육과 전문성과 협동성
아무리 디테일하고 이상적인 교육지침이 나온다한들 그 시행이 교육현장에서 불공정하게 이루어진다면 무슨 소용이 있겠습니까? 막 인격을 형성하기 시작한 학생들이 불공정이라는 사회부조리부터 실감하지 않도록 노력해 주시기 바랍니다.
교사들의 학습 수준을 높이기 위한 노력요망
참여하는 정책 기반.
학생들의 진로와 학습향상 위해서 전문화된 교사양성을 해주셨으면 좋겠습니다.
지필평가만 심화내용을 내지말고 사교육에 의존하지 않게 정규수업이나보충수업시 심화과정을 다뤄줬으면 좋겠습니다.
감사합니다
자유로운 야자활동 입니다~^^
학생들이 학업을 미리 포기하지 않도록 학생 각자에게 맞는 것을 찾아갈 수 있는 시스템의 강화
우리 학생들의 미래를 위한 교육을 부탁드립니다.
학생진로에 대한 지속적 소통을 원합니다
없습니다. 감사합니다.
코로나로 인해 축소되었던 진로나 교육과정 설명회가 개최되어 변화되는 교육과정을 잘 이해하고안착될수있도록 학교와 학부모들의 소통이 필요하다고 생각합니다
학습시간에 배운 것을 충분히 복습하고 예습할 수 있도록 프로그램 및 교원이 준비되어 사교육을 받지 않고도 수포자 영포자 독해력 부족자, 비만, 사회부적응자 등이 나오지 않았으면 좋겠습니다. 더 나은 교육이 되었으면 좋겠지만 지금으로서는 최하를 만들지 않는데라도 달성되길 바랍니다.
감사합니다
여러가지 교육 활동을 제공바랍니다
교내 스마트 기기 사용 제한해주세요
..
공정
학생의 맞춤형 교육
책임교육 강화
학생들의 꿈이 현실이 되기위해 많은 자료를 제공해 주세요.
수요일 자율학습 실시
아이들에게 진정 필요한 정책과 교육이 이루어졌으면 합니다.
아이들을 위한 교육과정 부탁드립니다
감사합니다
무상교육
없음
학생들이 공정한 경쟁을 할수있도록 고사째용비리나 촌지 근절에 신경써 주시고 오래된 학교의 낙후시설들이 빨리 정비될수 있도록 해주세요
화이팅 입니다^^
인성교육
본인의 진로에 대해 생각하고 실현해 나갈 수 있는 동기부여의 기회를 많이 접할 수 있으면 합니다.
교육과정에 필요한 많은 지원
체계적인학습 인성교육
잘모르겠습니다
창의력강화
창의력강화
인성교육
기숙사 운영
아이들이 좋은 환경에서 다양한경험체험
행복하게 공부할 수 있는 환경부탁해요
아이들이 진로를 선택할수있게 많은 정보와 기회 필요
이론제시뿐아니라 구체적으로 실시되는 모습을 보고싶습니다.
코로나로 인한 개인주의를 나보다는 우리의 공동체의식으로 전환하는 교육이 필요하다고 생각합니다
우리아이들이 나날이 변화하는 미래에 대한 꿈을 키워나갈 수 있는 장래지향적 역량교육 부탁드립니다
광주교육 파이팅!!!
인성 좋은 아이로 ~~~
사교육에 의존하지 않는 교육을 희망합니다.
광역시 중 제일 공부 못하는 광역시여서 타 학교에서 배워왔으면 좋겠습니다
광주 민주주에 대한 시민으로서의 자질을 길러주시고 자존감을 느낄수 있는 교육이 되었으면 합니다.
..
이론과 지침이 앞서는 과정보다 학교현장에 학생과 소통이 가능한 교육과정 개발 필요
학생의 인권도 중요하지만 교권 강화도 필요하다고 생각합니다.
아이들 진로체험이 형식적이 아닌 실질적인게 이루어지면 좋겠습니다. 객관적인것도 좋지만 진로결정에 중요한 직업선택의 장단점들도 공유하고 공감 할수 있게 지도가 이루어지면 좋을듯합니다.
..
다양한 경험 기회와 자료 개발 지원 부탁드립니다
인성교육에 힘써주세요
없음
학생들을 위한 교육이었으면 좋겠습니다
..
공정하면서 다양성을 존중하는 교육을 실현해주시기 바랍니다
감사합니다
공부로 인해 아이들이 쫓기며 생활하는 교육이 아닌 진정 자신을 위해 여유를 가지며 진로를 찾고 생각해볼수 있는 교육과정이길 기대해봅니다.
공정한 기회와 공교육의 깊이있는 가르침
없음
학생들의 미래를 위한 근본적이며 유기적 협력이 필요함
사교육이 필수인 시대를 살아가고 있는데 학교에서 운영하는 교육과정 만으로도 좋은 성과가 나올 수 있다는 믿음을 줄 수 있는 광주교육이 되었으면 좋겠습니다.
꿈을 실실하는다양성교육 부탁드려요^^
미래를 위한 교육정책 밎 상호간 배려 존중 가치실천
상생
아이들이 미래를 꿈꿀수 있는 세상이 되었으면 좋겠습니다.
좀더 다양한 홍보가 있었으면 좋겠다 몰라서 못 듣는경우도 많아서~~
학습중심 보다 사회 적응 훈련이 필요
학습중심 보다 사회 적응 훈련이 필요
지식함양
없다
학생을 위한 교육문화를 발전시켜주십시오
없음
잘 하고 있습니다
전국 상위권으로 올려주세요
미래직업활동 다양화
아이들이 정신적으로 건강하게 살아갈수 있게 해주세요~~
개별성을 중시하고 각자의 재능에 맞는 교육이 이뤄지면 좋겠습니다
학생들이 컴퓨터 게임에 너무 빠져있어요 해결 방안좀 알려주세요 시간제한 걸어둔 와이파이도 막무가네입니다
상식과 공정
인성 교육과 성교육 강화
없습니다
미래교육
소통
책임
학생중심의 다양한 맞춤교육
성소수들에 대한 성교육은 아이들로 하여금 혼란만 줍니다 아름다운 성교육을 지도해 주세요
없음
개인에게 맞춘 교육이 이루어지고 공정성이 유지될 수 있도록 힘써주시면 감사하겠습니다
인성교육 신경써주세요
학생 스스로 할수 있는 역량을 키워줬으면 합니다
대입 교육과정 변화에 대해 적극 대처 부탁드립니다
인성교육 선생님과 학생 소통중요
형식적이지 않고 현실에 맞는 교육 부탁드립니다
다양한 정보
교육과정에 애쓰시느라 고생이 많으십니다.
다양한 재능을 인정해주고 그재능을더욱발전시켜줄수있는 교육이 되었으면하는바램입니다
없다
인성교육
학생들에게 맞춤형 교육 및 진로에 맞는 교육이 필요합니다.
성실한
학력증진을 위한 노력바랍니다
수도권에 진학할수있거든 또는 구체적인 진로맵을 제안해줄수있는 시스템 구축필요
..
학교 시험 출제 난이도 적절히 조정하여 내신등급을 잘 받을수 있도록 지도해주시길 바랍니다
공정
공교육의 틈을 잘 메꿔서 학생들이 피해가 가지 않는 교육이 이루어지길 바랍니다.
지역 격차를 줄이는데 노력해 주세요
애들이 필요로 하는 교육
없습니다
학부모 입시전략에 대한 정보를 사교육보다 발빠르게 알고 싶네요.
공약하신대로 한 아이도 포기하지 않는 교육할 수 있기를 바랍니다.
없음
없음
학생들과 소통이 잘되는 선생님이 많이 있었으면 하나 현실은 그렇지 못한듯 합니다
우리지역에서도 수도권 못지않는 교육환경조성
1111111
학교별 차별없는 교육격차 해소 교원 능력평가
체험학습 강화
다양성
학교별 수준 평준화
창의적인인재육성에 심열을 기울려주세요
학생들의 의견이 잘 들어줬으면 좋겠고 체험핟습이라든가 다른 일처리가 잘 됐으면 좋겠습니다
교육 현장에 맞는 교육정책.
다양한 콘텐츠 개발에 힘써주세요~애들의능력을 획일화하지말고 창의력을 키워주세요
다양한 콘텐츠 개발에 힘써주세요~애들의능력을 획일화하지말고 창의력을 키워주세요
다양한 콘텐츠 개발에 힘써주세요~애들의능력을 획일화하지말고 창의력을 키워주세요
학생들의 다양성을 바탕으로 공정한 교육과정 실현
없음
공정
교육 자료개발
교육의 전문성
학업 향상
아이들이좀더 행복하게 학교생활을이어갈수있도록많은 배려가있었으면합니다
없음
없음
다양한 체험으로 아이들에게 협동정신과 인성을배워가며 좋겠습니다. 자기 중심으로돌아가는 사회가아니 다 같이 풀어가는사회가는 세상로 속으로 우리아이들이 나아가며 좋겠습니다 그럼 수고 하세요.
교과서을 중점으로 하는 교육 방안과 인성교육
공정성
학생과 함께하는 교육이 되길..
아이들의 미래를 위한 교육을 부탁드립니다
....
전문성 경쟁력
감사합니다
언제나 최선을 다하시는 광주광역시가 되길 바랍니다.
성인이 되는 전 단계로 학생들에게 스스로 일어설수있는 힘과 용기를! 그리고 다양한 체험으로 진로를 찾을수 있는 기회가 많았으면 합니다.
.,.
학력향상을 위한 교육과정
없음
참교육에 힘써주세요
올바른 교육과정 수립 해주세요!
인성교육 중시
인성도 같이 하는교육
없습니다
다양성존중
학생들에 대해 지원을 많이 해주세요.
지역이이들의 역량을 수도권과같이 키워줄수있는 교육이 지원됬음 좋겠다
없습니다
소통
좋아요
맞춤교육
지역 융합교육
상상이 현실이 되는 교육이 되었으면
학생들이 바른 생각을 할수 있도록 인성교육에 좀더 힘써 주세요
학교간의 교육편차를 줄이고 사립의 경우 교장선생님이나 교감선셍님의 뜻이 지시적이 아닌 학생위주의 지도를 했으면 한다
문제많은 교사는 엄벌해주세요
책임감과 배려
광주 학생들 전체 성적 좀 올립시다..
모든학생이 상생하는교육 만들어주세요.
다양한 체험
진로탐색에 주력해서 개성과 특성에 맞게 많은 경험할 수 있는 환경제공
아이들의 진로탐구에 대한 설명과 개인적 세밀한 관찰진로탐구 상담 그리고 학부모와 담임샘과 아이에 대한 소통 또한 학부모와 벽이 없는 상담이 있으면 좋겠습니다
없음
질좋은 교육관리가 필요합니다
질좋은 교육관리가 필요합니다
없음
없음
없음
학생맞춤형 진로진학 지도
아이들이 다양한 경험과 창의성을 키우는 교육이었으면 좋겠습니다.
학생들이 교육과정과 지도안에 충실한 수업을 들었으면 합니다.
모든 교육과정의 기본은 학생들을 위한 교육이여야한다고 봅니다
학업을 포기하고싶게 만드는 시험문제출제 하지 마세요. 열심히 공부해서 성취감을 느낄수 있었으면 좋겠습니다.
너무 입시위주의 교육이라 미래방향과 거리가먼것같습니다
실질적인 교육
공정하게 다양하게
창의성
안심하고 학교에 보낼 수 있는 학교가 되었으면 좋겠습니다.
없음
보다나은 교육환경 급식 위생시설등등 더 신경 써 주셨음합니다.
다양하고 공정하게 교육 받을 수 있도록 부탁드립니다
학생들의 꿈을 잘 찾아갈수 있도록 다양한 정보를분기별로 학생들에게 알려주는 기회가 자주 있었으면 합니다.
학생들의 자율성과 다양성을 지양합니다.
현장에서 가능한 교육을 원합니다.
..
개인에맞춤진로교육
별 기대 안함.변함이 없으니까
결과도 중요하지만 다양한 과정의 평가를 반영하는 방향으로 갔으면 좋겠다.
학교에서 휴대폰 소지하지 않게끔 휴대폰 관리 해주면 좋겠습니다 중학교때엔 등교때 휴대폰 걷어가고 하교때 돌려주니 보디 학교생활에 충실한것 같았으나 고등학교와서 학생인권..이라면 휴대폰 자율이 되었다고합니다. 아직은 본인의 행동에 완벽한 책임을 질수없는 미성년자로..학교에서는 오롯이 학교생활에 충실할수있도록 휴대폰 관리시켜주세요!
지덕체의 균형
없다
공정성
인성교육과 미래사회에 필요한 인재양성
없습니다
없음
감사합니다
학생 한명 한명의 꿈을 소중히 여기고 실현할 수 있도록 교육에 힘써주시면 감사하겠습니다.
수도권과 같은 교육정보 제공과 학생들의 학습향상 지원이 필요하고 지역 특성을 살려 보다 미래 지향적으로 성장할수 교육이 필요함
관심과배려
공부에 흥미가 없는데 인문계 고등학교에서는 이러한 학생들을 위한 프로그램은 없고, 본인이 하고픈 꿈이 없어서 진로를 어떻게 해줘야 할지 모르겠어요. 오직 공부잘하는 학생만 위하는 교육인것 같아서요..저도 나의 아이가 공부를 잘했으면 하지요..영원한 숙제인것 같아요..
공정
없음
실력광주
공정
자율로맡기지않고강압적으로해주세요
아이들의 실력향상에 좀더 노력했으면 좋겠습니다
지난 교육감님 체제하에서 학생들의 학력저하가 심해졌습니다. 광주학생들의 학력신장을 위해 힘써주시고 각 학교의 자율운영권을 보장해주시기 바랍니다
학생들의 교육에 더욱더 신경 써 주십시요
아이들교육수준향상과 성장하는아이들에 맞춘 급식 지원과 관심이 필요
학교에서 필요로 하는 경제적, 행정적인 부분은 지원 하시고 불필요한 업무는 찾아서 폐지하는 적극 행정을 바랍니다.
형평성있고 적절한 교과목 난이도조정 설계
창의성을 키울 수 있는 교육이 생겼으면 합니다
바른교육 실력광주 지역에서도 훌륭한 인재양성할 수 있는 교육정ㅈㄷ걱 필요합니다
..
고등학교급식을 한달에 한번씩 무작위로 학교를 최소3~5군데를 선정하여 점검해 주세요. 아니면 그날 학교급식 사진을 올려서 학생, 학부모들이 볼 수 있게 의무화시켜주세요. 특히 사립고등학교...
잘하고있음
소통
입시위주의 교육보다 꿈과 진로적성에 맞춘 교육시스템이 필요하다 생각됩니다
보여주기식 지원과 변화무쌍한 시도는 교사와 아이들을 더 피곤하게 합니다. 일관성 있는 정책과 현실적인 지원이 필요합니다
없음
학습자중심의 교육을 하는데 있어서 잘하는 학생(성적)위주로 치우치지말고 진로와 연계하여 못하는 학생도 뭔가를 할수있게 하는게 진정한 교육아닐까요?
학교 재량의 힘을 믿고 존중하면 좋겠습니다
수고하셨습니다.
..
학생 능력에 따라 맞춤형 교육
급식 영양가있는 식단으로 챙기게 하고, 학교 급식비 사용내역 정밀하게 점검필요
모든 교육과정의 중심은 학생이었으면 좋겠습니다
학교에 안좋은 일이 생겼다고 해서 그 학교의 예산을 삭감하는 정책은 없어졌음 합니다. 재학중인 아무 잘못도 없는 애들은 무슨 죄입니까?
개인의특성에 맞춘 교육
학생중심에 지식 정보 교육
감사합니다
공정한 기회
고등학교 배정에 대해 깊이있는 토론회가 필요하다고 생각합니다.복불복도 아니고 한학생의 미래가 달려있는 매우 중요한 과정이 고등학교인데 무작위로 전산추첨으로 학교배정을 시키는건 문제가 매우 크다고 생각합니다. 특히 사립학교는 본인이 희망하는 학생만을 배정시키는게 맞다고 봅니다. 학교교육과정도 국공립학교와 다르고 선행이 안된 학생은 아무리 노력해도 한계가 있고 국공립학교는 시험 한달전에 벼락공부로도 1~2등급이 가능하게끔 시험범위나 수준이 다르니 이건 너무도 차별적이고 공정하지 못한 교육행태입니다. 학부모들의 다양한 의견을 들을수 있는 열린공간(시교육청ㅡ교육나눔공간을 온오프라인으로 만들어 학부모들의 소리에 귀기울여 주시고 교육과정도 잘못된부분은 교육청에서 지도감독하게 시정할수 있도록 적극적으로 교육에 참여해주세요)을 만들어주세요ㅡ
수시로 바뀌는 입시정책에 불안감이 늘 있습니다. 결국은 대입을 보고 달려가는 학생들에게 실질적인도움이 될수있는게 항상 필요합니다.
광주학습의 목표를 좀더 상향평준으로 나아가 수도권과의의 학습격차를 줄이는 노력이 필요할것같습니다
미래 지향적인 교워 과정이 되었으면 좋겠습니다.
다양한 교육과정 제시
낙오자없이 3년을 건강하고 조금이라도 즐겁게 학교다닐수 있도록 다양한 방면으로 신경써주세요
학생들이 갖추어야할 역량들을 다양한 커리큘럼을 통해 접하고 교육해 주셨으면 합니다
기후위기에 따른 탄소중립을 실천하는 교육도 해주세요
문.이과 차별없이 공평한 교육
적극적인 활동
공정한 교육을 해 주셨으면 좋겠습니다
아이들 맞춤형 교육 진로 진행방향
성적 격차가 좀 줄어들었으면 좋겠습니다
선명함
급식의질을 향상
없음
계속해서 좋은 교육 부탁드립니다
공정한 사회의 일원이 될수 있도록 인성교육에 힘썼으면 좋겠다.
모든학생들이 쉽게 이해할수 있는 수업진행 공정한평가 사교육보다 나은 본교육수업방식
교사들의 공정한 평가를 바랍니다
진로 상담
없음
학교에서 학생 교육에 전념할 수 있게 교사들의 잡무를 줄여주세요
모든아이들이 함께참여할수있는 수업이 많아졌으면 합니다
없습니다
학생들의 참된인성과 미래의 행복추구를위한 학교생활
없음
교육에 더 많이 투자하여 뒤쳐진 교육이 아닌 앞서 나가는 교육이 되었으면 합니다.
없음
다양한 직업군에따른 학생 진로와관련 경험을 쌓을수있는 다양한 프로그램확대 필요(강연. 책자. 체험학습등)
학원위주가아닌 학교가 먼저 이길 바랍니다 코로나로 학교는 등교안하는데 애들이 학원은 가는이유는 과연 어떤 결과인지 ᆢᆢ
공정.평등 교육
공정.평등 교육
광주교육발전을 위해 끊임없는 노력이 있길 바랍니다
포용교육을 실현하기 위해서 다양한 교육을 지원해주시면 감사하겠습니다
감사합니다
인성
공정과 미래를 대비한 교육이 정책적으로 필요한거 같습니다.
아이들이 학교에 가는 것이 즐거움으로 느낄 수 있으면 좋겠습니다!!^^
선생님들께서 책임감 있게 학생들과 소통했으면 좋겠네요
감시
실력광주로 인재육성에 신경써주시면 감사하겠습니다
인성교육
자율적 교육형성
적극적 지원
아이들 각자에게 맞는 교육
코로나로 학습능력이 많이떨어지고있어서 학생들간에 성적차등이심하여. 단계별수업을 진행해도 좋을듯싶어요
우리 아들 딸들이 꿈과 희망을 가지고 더 넓은 세상을 바라보는 교욱의 장이 되기를 소망합니다
공립과 사립에 학업성취도 격차를 줄여주세요 공립의 혁신학교 지향으로 인한 성취도 차이때문에 초등부터 보이지않게 사교육장에서 부터 사립공립 편차를 두고 있습니다 적어도 초6중3공립학교 교사들 만큼은 책임과 역량을 잘발휘할수 있는 교사진으로 배치하여 공립학교에서도 아이의 능력에따라 공립고 사립고 특목고 목표로 다양하게 능력을 펼칠수 있도록 하여주세요 혁신공립초를 많이들 지양하여 일부 공립초에 몰리는 현상을 줄여야만 사교육장 부터 편차를 두는 유료수업을 줄여나갈수 있을것 같습니다 제발 혁신학교로는 대학 가기가 하늘에에 별따기가 되어가고 있습니다 학교는 다양한 지식을 배우고 연마라는 공간입니다 학교를 일부 교사들로 인해 놀이터가 되고 있습니다 그러다보니 사교육이 더 필요하게 되어 학교를 보내면 걱정입니다 안전은 하되 학업성취도가 떨어집니다
고등학생들이 수행평가로 인해 잠이 부족한데 점심후 낮잠시간 주면 좋겠습니다
자율적이며 책임감 있는 일관된교육
아이들에게 필요한 질적인 교육과 아이들 개인의 능력을 인정하여 배려하는 교육이 필요하다고 생각 합니다
아이들에게 필요한 질적인 교육과 아이들 개인의 능력을 인정하여 배려하는 교육이 필요하다고 생각 합니다
기본교육이 실행될 수 있도록 힘써주세요.
없음
없음
학교생활이 즐겁고 또 학력향상 되도록 노력해주세요
다양한 체험활동을 추진해주세요.
인성을 갖추고 책임감있거 자기관리도 잘 하는 아이들로 자랄 수 있게 힘써주세요~올바른 성인식 교육도 필요해보입니다
아이들이 즐겁게 미래를 꿈꾸며 공부하길바랍니다.
학교, 학부모, 교사가 함께하는 교육이 필요
실천중심의 인성교육이 많이 필요하다고 생각합니다.
아무쪼록 학생을위한 교육이 되었으면 좋겠습니다
특이사항 없음
아이들을 위한 교육과정
공교육에충실해주십시요
학생 교사 교육청이 유기적으로 상생하길 바랍니다
없음
학습에 의지하기 보다는 다양하게 접할 수 있는 기회를 많이 제공해주면 좋겠어요~~
차별하지않는교육
결과도 중요하지만 힘든과정들을 잘 해결해 갈수있는 교육이 되었으면 좋겠습니다
진로에대한 다양한 교육과 정책이 필요하다 생각합니다
교사와 학새을 모두 배려한 교육과정 수립 부탁드립니다
1학년 3월 모의고사도 보게 해 주십시오
시대에 발 맞춰서 교육방향성 확립하고 수도권에 비해 역량이 떨어지지 않게 해 주세요
사교육이 필요없는 교육이 필요합니다
학생들의 학습능력 향상이 절실하므로 학교마다 자율적인 운영방식을 통해 개인역량이 향상되었으면 합니다
수준별 학습이 필요하다고 봅니다
공부를 최선을 다해 하는것이 자신을 사랑하는 방법임을 깨닫게 해 주세요
지구온난화가 심각한 시기임에 재활용 방법이나 환경오염을 줄일 수 있는 여러 방법들이 대한 계도가 필요해 보입니다
진학상담을 책임감있게해주는 광주지역상담센터가 활성화되었음 좋겠어요 있다고는 들었는데 홍보가 부족해요
개선
교육 현장
탁상행정 그만 현실적 교육 시행
수고하셨습니다.
수도권과 지역간의 교육격차를 줄일수 있는 방안을 연구해주세요.
없음
아이들의 학력수준을 평균이상으로 올리기위해 지원바랍니다
제발 기본만 해주었으면 합니다 성폭력관련 교사나 폭언폭행교사는 퇴출시키구요
스트레스받지않고 움직이는 학생들이 될수 있도록 활동위주의 프로그램도 많이 만들어주셨으면합니다
좋은 교육환경을 만들어 주세요
만족하고 있습니다
마약. 담배. 음주. 성폭력. 그냥 형식적인 교육이 아닌 정말로 실질적인 아이들을 위한 교육이 절실한 때입니다.
진로탐색
사교육 보다는 공교육에 집중할수 있었으면 좋겠습니다
공부에 재능이 없는 아이들도 즐겁게 학교에 다닐수있도록 다방면으로 교육이 발전했으면합니다.
학생의 자율성 인정
...
인성교육
경쟁사회에서 다른 지역에 쳐지는 학습역량으로는 미래의 주인공이 될수없음. 하향평준화가 아닌 실력을 갖춘 미래인재..실력향상에 노력해주길바람
공정성 유지가 되었으면 합니다
다양한 체험
아이키우기 어렵습니다.
없다
다양한 교육컨텐츠 학습할수 있도록 구성해주세요
공정하게 평등하게 해주세요
학교, 학생, 학부모, 광주교육 간의 소통
온라인 설문조사는 그만!!
꿈을키워가는아이들에게~적어도학교안에서는치열한경쟁보다는사회에첫발을내딛는한사람으로서의인성을갖춘그래서기억에남을수있는은사님으로지도외편달부탁드립니다.아이들에게는충분히공부에대한스트레스는받고있으니말이죠
없음
이정선 교육감님이 힘을 쏟을수있도록 응원합니다
믾이 노력해 주세요
개성과 안성이 존중되어지는 미래형 교육에 잘 힘써주시길 부탁드립니디
교육이 아이들의 미래입니다. 교육현장에세 수고해주셔서 감사합니다 ~~
만족합니다
교사와 학생 소통강화 학생 생각 존중
입시 위주교육은 언제까지 해야할까요.아이들 개성을 개발하고,어떤일에 관심이 있는 교육은 언제쯤 할까요?
차별없는 교육
맞춤형 진로교육 필요
감사합니다
없음
..
수도권과 차별되지 않은 학습권 보장
없음
공평한 교육, 모든 아이들에게 기회를 주는 교육이 이루어졌으면 합니다
교과 외 아이들이 자신의 재능을 찾을 수 있는 창의적인 방법을 찾아주세요. 형식적인 방법 말고요.
시험문제가 교과서위주로 출제되었음 합니다.
연구하기
없음
없습니다
입시에 관한 자료가 부족하기도 하고 어렵기도 합니다 누구나 쉽게 알수 있도록 정리해주세요
다양성함양 교육
입시위주 아닌 개인성장. 개개인 소질개발 에도 시간투자/교육이 있으면 좋겠습니다.
체육활동시간확대
광주 학생들의 실력 향상이 결국 학생과 학부모의 만족으로 이어집니다. 서로 노력하여 발전의 방향으로 나아갑시다.
공정과 상식이 통하는 교육
미래를 지향하고 발전 할수 있는 역량있는 참신한 계획 방안들을 만들기를 바랍니다 ᆢ
..
사교육없이 학교 교육만으로도 좋은대학 갈수있게 해주세요.
교육에 집중
공정하고 책임있는 교육, 다양한 학생에 따른 교육, 교권이 보호되는 교육이 되면 좋겠습니다.
...
없음
없음
학생들의 의견을 많이 경청 해 주셨으면 좋겠습니다.
고립형이 아닌 다양화와 전문화에 서로 함께가는 교육이 필요한 듯합니다
학생들의 안전과 학업에 대한 스트네스가 최소화될수 있도록 지도바랍니다
미래지향적인 인재 양성에 앞장서길 바랍니다
자유로운 분위기에서 자기의 진료를 찾아 미래의꿈을 향해 다가갔으면 합니다
학생들의 지원사업이 폭넓어졌으면 좋겠습니다
현실적인 진로탐구 모색이 필요합니다
야자 자율성
학생안전과평온한 교우관계를잘살펴주십시요
없음
학생의 다양성이 반영될수 있는 교육
없음
공부할맛이나는 교육
남을 배려하는 교육
남을 배려하는 교육
아이들의 행복 꿈을짓밟지말아주세요
틀에 박힌 사고가 아닌 창의성을 발휘할 수 있는 교육이 필요합니다. 이를 위한 다양한 프로그램이 필요합니다. 양보다는 질을 중요시하는 프로그램이 필요합니다.
단순 주입식 교육 지양
지역특색에 맞는 교육과정 개발 필요
..
맞춤형 교육
학생 자기주도력 향상 프로그램 확대
전남권의 아이들에게 다양한 교육환경을 접할수 있었으면 합니다
학생들의 다양성을 길려주는 교육을 해주세요
..
학생들의 다양성과 가능성을 위해 노력해주세요
학생이 행복한 광주
학생 개개인으 역량을 잘 봐주셨으면
소통
자율성이 보장되는 공정한 교육 학생이 주체가 되는 교육
고3학생들을 1학기 후에는 수시 정시 반을 분류하여 관리가 되었음 좋겠습니다
미래 사회의 변화에 발맞춰 대응 하는 AI 교육이 더 필요할듯 싶습니다
학생들에게 필요한 지식을 가르쳐 줄 수 있는 지역교육과정의 개발이 필요함
공정하고 학습자 맞춤의 진로를 찾아갈수 있는 교육
감사합니다
감사합니다
학교교육에 많은 지원 부탁드립니다
학생들의 전국평균성적을올려주세요~~
고등2학년 모의고사 횟수를 늘려주십시오.
미래인재양성 위해 개인별 맞춤형 교육 신경써주시길 바랍니다
없 습 니다
없습니다.
학생들이 양질의 교육을 받을수 있도록 힘써주시길 바랍니다.
현실에 맞는 교육방침실행
더 발전된 학력향상과 인성교육이 이루어지길 바랍니다.
잘해주세요
학생들이 함께사는 시민으로서 협력하고 책임있는 사람으로 성장 할 수 있었으면 좋겠습니다.
아이들 각자의 다양성을 존중할 수 있는 교육이 되었으면 좋겠습니다.
조금더 지켜보고 답하겠습니다
학생과 소통하는 교육이 되었으면 좋겠습니다
ㅇㅇㅇ
지역의 특성이 반영된 교육과정 개발이 필요함
학생이 행복한 학교가 되길 바랍니다
학생들의 자율성을 조금더 믿고 넓혀주셨으면 합니다. 선생님들의 수고에 감사합니다.
교육과정의 전문성
교육과정의 전문성
학생들이 중점이 되는 교육을 했으면 좋겠습니다
광주지역학생들이 수도권대학에 많이 진학할수 있도록 교육과정이 발전되면 좋겠음
선택과목에대한 다양한진로체험도 있었으면합니다
학생 개개인의 역량에 따른 맞춤교육과 창의성 지향교육
없음
다양성 존중
학습역량
정보
다양성 존중
개인 학생에 맞는 교육이 필요함
입시관련해서 너무 어렵습니다 누구나 이해할만한 자료가 있으면
미래사회의 변화에 대응하기위한 AI교육에 좀더 필요할듯 싶습니다
교육역량강화에 힘써주시기 바랍니다
점차 개선하려는 노력 부탁드립니다
앞으로 우리지역 학생들이 타지역에 진출해서도 우수함을 나타낼수 있도록 교육 과정도 변화하고 더욱 혁신되기를 바랍니다!
없음
없습니다
다양한 문화예술교육, 체험등으로 아이들의 소질과 능력찾아낼수 있는 프로그램들이 교내 많이 신설되었으면 합니다.
창의적이고 공정한교육
항상들을 위한 교육제도 운영 부탁드립니다
미래의 열어가는 학생들의 진로교육과 체험등을 강화했으면 좋겠습니다
학습자의 맞춤형교육바래요
학교마다 학생들이 공정하게 점수받았으면좋겠습니다.
깊이있는교육과정
없어요
선생님이 최선을 다하고 있는줄 알지만 학생 개개인의 성향을 조금만 더 알아주시면 좋겠습니다
아이들이 안전하고 건강하게 학습에 집중할 수 있는 학교가 되었으면 합니다.
아이들을 위해 좋은 방안 잘 마련해주세요
지방학생들의 경쟁력을 갖출수 있도록 세특쓰기에 강화 노력
학생들의 자기관리 교육과 ESG교육에 관심을 가져주셨으면 합니다
조금더 지켜본후에 응답 하겠습니다
아이들의 눈높이에 맞춘 다양한 창의력 중심의 현장체험교육이 많이 주어졌으면 좋겠습니다.
일희일비하지 말고 일관된 정책 필요
학습자 수준별 교육과정 운영
보다 다양한교육
다양한교육
없습니다
없음
없음
..
특별히 없습니다.
전인교욱
없음.
없음.
없음.
지역 특성화 컨텐츠를 더욱 연구 강화 요망
수요자 중심 교육과정 운영
없음.
학교급식에 많은 지원을 해주세요.
미래의 변화를 이해하고 적웅하고 공동체으식 함양
교육과정에서 수도권과의 지역격차해소에 힘써주십시요.
아이들 야자 자율화를 하게끔 해주세요.
종전 처럼 수요일 방과후 수업 없이 하교할수있으면 좋겠습니다.
교사연수를 통해 전문적 입시 지도 능력 향상
없습니다
발전
학생 중심 교육을 실현 해 주세요.
결과보다는 과정을 중시하는 교육이 되길바랍니다
미래의 우리아이들이 다양한문화와 넓은지식을 습득할 수 있으면 좋겠습니다
사교육이 필요없는 교육
미래와 창의성
교육정책 수립후 일희일비하지않고 묵묵히 이끌고 소통하시는 모습 바랍니다
아이들 편견없이 공평하게 봐주세요
없습니다.
잘 하세요
학생들의 성적향상에 좀더 신경써 주는 시스템이 필요하다고 생각됩니다.
수고하셨습니다
성적이 부진한 학생에 기초학력을 높일 수 있는 기회가 많았으면 합니다.
..
형식적인것 말고 실제 학교에서 실시하고 있는 내용을 월간별로 학교게시판에 게재 하였으면 합니다
형식적인것 말고 실제 학교에서 실시하고 있는 내용을 월간별로 학교게시판에 게재 하였으면 합니다
사교육이 없는 광주교육이 되게 해주세요.
획일적인 교육방식이 아닌 학생 개개인의 다양한 능력과 자질을 키울수 있는 교육을 희망합니다.
지역 인재들의 역량을 키울 수 있는 다양한 방법
학생의 자율성보장
없습니다. 정말 감사합니다.
없음
공부도 중요하지만 안전. 체력과 관련하여 수영수업을 정기적으로 이루어지면 좋겠습니다.
공정한 평가와 앞으로의 계획을 체계적으로 학부모와 학생들에게 전달해주셔서 학생과 학부모가 진로선택에 혼선이 없기를 바랍니다.
교사들과 학생들의 창의력개발과 AI교육, 로봇, 인공지능, 코딩에 대한 교육육성에 적극적으로 기회와 지원을 바랍니다
11111111
공정한 사회가 될수 있도록
인성: 지덕겸수 지성: 창의적 사고 체력: 건강한 육체, 건전한 정신 함양
인성: 지덕겸수 지성: 창의적 사고 체력: 건강한 육체, 건전한 정신 함양
모든 학생에게 공평한 학습이 이루어 지길 바랍니다.
아이들 학력수준 올리는데 더 노력해주셨으면합니다.
입시와 진로를 구체적으로 고민 대응하는 체계적인 현장교육 필요
없음
교육과정을 학부모 뿐 아니라 실제 교육을 받는 학생들이 주도적으로 알고 참여할 수 있는 기회를 확대해주세요.
모든 학생들이 공정하게 학습하여 대입을 잘 햌ㅅ으면 좋겠다
지역인재에만 편중되지 말고 다양한 정보를 알려 주면 좋겠어요
다양성
다양성을 추구하는 교육과정이 이루어졌음 합니다
...
좋은 교육과정 바랍니다
정보력
일괄적인 꾸준한 교육을 해주셨으면합니다
청렴해라
없습니다
더 많은 교육 지원
너무학습에만 치우치는 교육보다 다양한 체험 교육과 경험을 통해 미래에 대한,자신의 진로에 대한 꿈을 키우도록 조력자역할을 해주면 좋겠습니다.
학생을 위한 교육..
학교 와 학부모 소통을 할 수있는 면담 등이 학교별로 잘 이루어 지도록 부탁드립니다 3년간 코로나로 인해 대면 면담이 없는건 이해하나 학기별 전화상담은 이루어 져야하나 학교엣관심이 없는건지 교육청이 관심이 없는건지 이해가 안됩니다 설문을 설문으로 끝내지 마시고 최일선에서 소통에 노력부탁드립니다
감사합니다
학부모 누구나 교육과졍에 대해 잘알수있는 제도마련바랍니다
고3들은 수시접수가 끝나면 정시응시생들을 위해 학습환경을 배려해주시면 좋겠습니다.(이동수업은 집중력을 떨어뜨립니다.)
없습니다
아이들의 적성개발과 토론위주의 교육
코로나가시작된시점부터 고등학교는 학부모와소통이거의되지않는거같습니다 각학교에서 시정해주었으면합니다
올바른 인성교육을 위한 다양한 교육방식연구
너무 좋아요 감사합니다
공정하고 제대로 된 교육을 아이들이 받을 수 있도록 힘써주세요.
학생 스스로가 학업 성취도가 높아지도록 교육과정 개발과 참여율이 높은 학습을 개발 해 주세요
다른지역과 정보교류
각 개인의 교육의 다양성 확대
화이팅
없음
제발 예체능을 늘립시다
..
좋아요
..

없습니다
없음
없음
자율학습 선택권 보장하세요
지금처럼만이라도 유지해주세요
ㄲㅈ 제발
애들이 자신의 꿈들을 포기하는 경향이 고등학교에서 가장 심화되는 것 같습니다
학생을 위해서 활동해주세요
없다
없음
없다.
노력해주세요
없음
없습니다
없습니다.
지금처럼만
없다
없다.
..
없음
현행 유지
괜찮습니다
바르게 가르쳐주세요
수요일 야자는 빼주세요
..
..
없다
학생좀 풀어줘
딱히없음
없습니다
없음
없습니다.
열심히 해주세요
학교와 지역사회를 다양한방식으로 연계할수있으면 좋겠다
학생들 개개인의 실력향상과 수시로 바뀌는 각종 대입전형들을 학교와 교사들이 빠르게 캐취하여 아이들과 학부모들에게 전달해주셨으면 좋겠습니다.
교칙보단 교사 학생간 존중과 배려가 우선되는 학교가 되길 바랍니다.
담임과 제자 사이에 많은 소통이 있으면 좋겠습니다
현재만을 보는 교육이 아니라 멀리까지도 바라보는 교육을 했으면 합니다
공정한 기회
인성교육
아이들이 보다 안전하게 선생님과 친구들과 함께 소통이 되는 교육과정을 향해 나아가길 바랍니다.
교사들이 자신의 정치적성향을 마지 정답인양 학생들에게 가르치는 경우를 자녀를 통해 듣게 되었는데 자라나는 학생들에게 한쪽으로 치우치는 주장을 교육시켜서는 절대 안될것입니다
없습니다
급식예산 추가지원
보충수업과 자습을 자율적으로 선택하게 해즤세요. 학교재정이 아이들에게 정확하게 사용되고있는지 확인바람.
없음
학원을 가지않아도 될 수 있도록 실력있는 선생님과 아이들 성적을 상하구분하기위한 교육이 아닌 실생활교육과정으로 바뀌는게 가장먼저입니다.
아이들이 웃을수 있는 교육이 이루어지면 좋겠습니다.
..,
하나의 틀에 갇혀 정형화된 아이들이 아닌 다양하고 다채로운 유연한 사고를 할 수 있는 아이들로 자랄수 있도록 힘써주세요
다양성을 갖춘교육프로그램
공정성 있는 교육이 되었으면...
내용없음
계획으로만 그치지 않는 교육 시책 수립 바랍니다.
일선 교사들의 의견 수렴과 학생들이 바라는 교육과정에서의 협의점을 찾아 교육과정을 진행해 갔으면 함
개인중심이 아닌 공동체 의식을 가지도록 하면 좋겠습니다
헉습자에게맞는교육
..
아이들이 더 나은 삶을 살수 있는 교육과정이 였으면 한다.
아이들이 재미나게 학교생활하기를 바랍니다
없음
자율학습과 방과후 수업 선택권을 보장해주세요
인성교육과 역사교육을 강화해주시면 고맙겠습니다.
학력 중심이 아닌 다양성 확대 반영
다양성이 있는 교육 자료
모든 학생들이 학교에 가는게 재밌다고 느낄수 있게 노력해 주세요.
대입전형을 너무 자주 바꾸지말아주세요
학생이 행복한 교육실현
감사합니다
전문적교육
현실적인 교육을 바랍니다.
없음
학생들의 교육환경을 개선하기위해 학교에나가서 여러가지 의견을 청취바랍니다
학생의기준
평등교육
ㆍㆍ
시험과 대학 위주의 교육이 아닌 개인의 적성, 특기에 관련된 상담, 컨설팅 지원 등이 필요
학생 학부모 교사가 함께 교육하는 광주광역시가 되길 바래요!
학업에 스트레스없이 무난하게 대학에 진학 할수있는 문화가 됐으면 합니다
수고하세요
교육과정에 대한 정보가 좀 더 다양하게 제공되었으면 합니다.
진로에 대한 다양한 선택이 가능하게 학교의 전문가배치나 전문인력을 배양할수 있는 특수학교나 전문교육이 가능한 시설구축이 필요하다고 생각합니다. 또한 학생들의 스트레스로 인한 멘탈을 관리할 수 있는 시스템 도입등 다양한 정책을 시도하고 발전시켜나갔으면 합니다. 항상 응원합니다. 현장에서 노고가 많으십니다. 감사합니다.
지필평가 수학과목이 넘 어렵게 나와 애들이 공부해도 점수가 안나오니 미리 포기해 버립니다. 1등급을 위한 문제 인같습니다.
교사들 께서 아이들 개인의 역량과 재능을 지도해줄수잇는 방식의 수업을 해주실수있도록 교육능력 개발을 해주셨으면 합니다
인성지도 부분에 좀더 신경써 주셨으면 합니다
인성교육의 중요성
소통
교육과정공정성
연령,성별, 인종 등을 차별하지 않고 다양성을 인정하며 소통하고 상생하면서 미래에 대해 희망과 꿈을 펼쳐 나아가는 바른 사람... 이런 사람이 될수 있는 기반과 기초를 만들어 주시길 바랍니다
중고등학생들에게 다양한 진로를 경험해볼수 있도록 하는 프로그램, 대학 방문견학 등으로 학생들에게 공부에 대한 동기부여를 주셨으면 좋겠습니다.
공정하게 평가받을수있는 교육이 되기 바랍니다
공정한 평가와 안전하고 다양한 체험활동으로 건강한 청소년 성장 과정과 성숙한 어른으로 발돋움 할 수 있었으면 합니다.
없음
학생들이 진로을 잡을수 있게 교육했으면 좋겠습니다 . 인성교육이 제일 중요한것 같습니다.
학습과정에서 모든아이들이 힘들어하지만 모든 힘든끝에 보람이 있다는것을 보여주는 교육이 있으면 좋겠습니다
없습니다
아이들의 구강건강을 위해서 구강보건교육 수강및 양치시설 등을 확보해주시면 합니다. 사회적문제가 되고있는 향정신성의약품,금연관련해서 예방과 치료부분으 의무적인 교육이 이뤄지도록 했으면합니다.
어디에 가서도 알아주고 힘이 있는 광주 교육과정이 되었으면 좋겠습니다.
교육자료 연구
전문성을 가진 교사와 다양한 교육활동에 참여해서 자기개발을 했으면 좋겠습니다
소통
교사의 연구활동 및 연수 확대
수도권 교육역량 맘큼 수준 높이기
보여주기식이아닌 좀더 현실성 있는 교육정책 수립및 미래 지향적인 ....
우리아이들을 위해 관심!
감사합니다
공부에 자신있게 노력하게 해주세요.
공동체의식
모름
아이들을 사랑해 주십시요
광주뿐 아니라 나라교육정책이 등수제가 아닌학년별 적절수준 점수제(미국이나유럽에서 실시하는 점수제)로 바뀌어야 한다.등급제. 자체가 없어져야한다.
광주의 교육환경 이 타도시에 비교 되도록 우월하게 편성 해주시길 바랍니다
자기생각도 제대로 정리도 못하면서 자기만 옳다고 우기는 능력을 만들지 말고.. 남의 생각을 듣고 생각해보고 (수용을하든.. 반대로 설득을하든..) 그것에 제대로 반응할 수 있는 역량을 키우는 학교교육이 되었으면 합니다
학생들 잘부탁합니더
대학입시설명회가 다양하게 열렸으면 해요
아이들교육에 더 신경써주십시요
선생님들부터도 사교육에너무 의존하는듯합니다 학생성적이 낮으면 학교에서해줄게없으니 과외시키라는식으로말씀하시니말입니다
공정성
이런내용도 교육과정에 해당되는지요 언제부턴가 교복을 착용하지 않은 학교들이 많은데요 학생들이 교복을 꼭 착용하고 다니도록 힘써주세요 학생들이 교복착용에 열을올려주
평등하게 공정하게 교육할수있는 여건조성
다양성을 추구하는 교육
미래를 찾아갈수 있는 나를 발견할 기회가 주어졌으면 좋겠ㅇㆍㄱ요
미래를 찾아갈수 있는 나를 발견할 기회가 주어졌으면 좋겠어요
학생
공정성 다양성 창의성을 키우는 교육이 이루어지길 바랍니다,
혁신적인 마인드를 갗추어 미래를 이끌어 갈 수 있는 혁신교육에 힘써주십시오.
교사 학생간의 소통
없음
수업 내용의 다양화
공부외. 진로.직업. 과정등 다양한. 선택지가 있는 교과과정을 만들어 주세요
학력평가 를 늘려야한다
잘하고 있습니다.
교육현장에서의의견수렴
아이들을 위한 실질적 정책 수립
편협한교육관에서 확장된사고와 학생들과의 피드백이 우리학생들에게 커나가는데 도움이 될것같다
없음
아이들을 위한 교육과정 꼭 실현해주십시요
학생들 잘 부탁드릴께요~!
다양성을 통한 맞춤형 진로교육실시
ᆢ ᆢ
참교육이 실천 되도록 해주세요
소외되는 아이가 없는 학교 만들기
다양한경험을 할수있는 기회제공요망
공평
창의수업확대
아이들이 다양한 진로선택을 할수있는 교육이 필요합니다
ㆍㆍ
없습니다
없음
타시도에 발맞춰 나가길
미래에대처하는인재발굴 지역사회연계현실적방안
학생들이 가지고 있는 장점들을 살려 건강한 사회에 일꾼이 될수있도록 이끌어 주세요
함께 살아가는 공동체 의식을 갖는 교육 목표를 바랍니다
없다
교직원의 인권 보호와 처우 개선이 필요하다.
학교가 재일 안전하고 편안곳이였으면 합니다.
다양성있는교육과 진로에 다해 생각할수있는 교육이 필요하다 생각됩니다
ㅇㅇ
감사합니다
학교폭력이 발생하지 않게 더욱 관심갖기
타인의 공감하는 능력과 인성을 갖춘 우리 아이들이 되도록 교육정책을 세웠으면 좋겠다.
없습니다.
학생들의 공동체 의식 함양에 노력해야한다
아이들이 자유롭게수업할수있도록한다
이상
더 나은 광주 교육 발전을 위해 지금처럼 힘써 주시면 감사하겠습니다.
늘 수고 많으십니다
지원확대
..

없음
타지역에 뒤처지지 않는 교육과정 개발
학교마다 추진하는 교워관이 다르겠지만 필수요건들은 반드시 모든학교에서 적용되도록 해주세요.
교육과정에대한 자세한 설명과 학생들의 인성교육에대해 신경써주셔요
학습도 중요하지만 친구틀과 선생님과 가족과 주위 사람들과 소통하며 함께 살아가는 인성이 갖추어 졌으면 합니다.
없습니다
수고하십시오
현시대에 맞는교육정책실현
공정
학교에 예산을 충분히 넣어주셨음 하네요
..
교육과정에 대한 진로교육에 대한 정보를 더 많이 주셨으면
교사들이 넘 성적만을 또 자신의 실적만을 생각하지 않고 아이들의 입장에서 또 아이들과 함께할수 있는 그런교사분들이 많아 졌음 좋겠습니다.
학생들 이해교육
지역형 교육과정 설계가 요구됨
학교안.밖으로 안전
학생들이 자유롭고 창의적인 사고를 할수 있도록 교과과정이 편성이 이루어지길 기대합니다. 그리고 마음에 안정을 위한 기본 예술교육(미술, 음악, 악기) 체육 교육 등이 다양하게 이루어지길 기대합니다. 너무 경쟁의 테두리안에 아이들을 가두지 않았으면 좋겠습니다.
모든학교의교육과정들이평준화될수없지만... 아이들에게...편견없는...공정하고평등한교육과정들이...이루어졌음하는작은바램을가져봅니다.
진로를 다양하게 접할수 있는 기회가 많았으면 합니다
학생이 학생다움이 무엇인지 알아갈수 있는 자아를 찾아가는 교육
다양한 교육의 기회가 많이 주어졌으면 좋겠습니다.
인성교육
공정한 판단
소통
아이들이 원하는대학 ,하고자하는 것들이 이루어질수 있게 교육과정에서 많은 기회를 주었으면 합니다
학생들이 공부를 해야하는 정확한 이유와 필요성에 대한 각자의 인지를 할수 있도록 지도 필요하다 봅니다
자율이라는 이름으로 아이들을 방종하지말고 공부 시켜주세요. 미래를 책임질 주역입니다.책임감있는 교육해주세요. 간절히 요청합니다.
공정,자유.안전 .책임
학습 방법과 교사, 친구들과 협력관계를 유지 했으면 좋겠습니다
..
아이들을 먼저 생각하는 교육이 되었으면 좋겠습니다
없음
아이들이 행복한 교육이 이루어졌으면 좋겠습니다.
...
없습니다
다양한 진로 적성 찾기 교육이 있었으면 좋겠습니다
소통하는 공정한 광주교육
공정한 평가
ㄱㄱ
왕따와 학교 폭력이 없는 학교가 될수 있게 힘써주세요
ᆢᆢ
없음
각 학교에 좀더 자율성을 주고 각 학교의 선택과 판단하에 학생들을 최상의 방법으로 진로지도 하도록 폭을 넓혀주시기를 바래봅니다.
학생을 위한 교육활동을 펼쳐주세요.
학생들 개개인의 눈높이에 맞는 공정한 교육이 이뤄짐 좋겠습니다
ㆍ ㆍ
미래지향적. 다양성. 세계시민으로서의 책임. 상생하고 협력하는공동체의식과 책임을 중시하는 교육과정을 위해 애써주십시오
개인 역량 강화 공정한 교육 함께하는 협력 교육
능동적인 사고로 자율적인 활동할 수 있도록 교육
ㆍㆍㆍ
교육과정 컨설팅다양화 필요 학습자 맞춤형 진로교육 필요 고1때만이라도 타학교 전학가능했으면 좋겠습니다
진로 선택에 보탬이 될수있도록 많은 자료와.교육시간을 늘렸음 좋겠습니다.
진로 선택에 보탬이 될수있도록 많은 자료와.교육시간을 늘렸음 좋겠습니다.
존중
없습니다
학생을 생각하는 교육을 합시다. 직장이 아니라 미래를 지원하는 교육과정
없음
ㅇㅇ
책임교육
학생들의 적성과 소질을 키우는 교육
공정하고 차별없는 교육문화 기본원칙이 지켜졌으면 합니다
열심히 해주세요
잘 부탁드립니다
아이들의 다양성을 바탕으로 진로개발프로그램을 늘려주세요
공정한 교육
공정
수고하세요
학생들의 미래에 도움되는진정성있는 교육이 되게 해주세요
아이들 교육이 예전보다 많이 낮아진것 같습니다.. 학교 자율성을 키워 교육이 현장에서 잘 활용되어서 아이들 교육의 질이 높아졌으면 합니다..
학습동기부여하는 프로그램 운영
수고하세요

모든 학생이 선생님의 편견없이 편안한 학교생활이 될수있게 겉으로 보이는 모습보다 학생들의 생각도 잘 들어 주셨으면 좋겠습니다. 한명의 학생도 포기하지 않겠다는 말씀 꼭! 책임져 주시길..
인성과덕은
모두가 공평한 수업을 원합니다
공정한사회를 만드는 미래를 보여줄수있는 교육이 되길 바랍니다
수고하십시요
창의적인 사고력
학생들에게 권리와 의무에 대해 올바르게 알수있게 해주세요
수행평가과정을 줄였으면좋겠음
감사합니다.
없음
다야한 체험학습으로 해주웠으면 좋겠습니다
잧은 교육과정 개편으로 혼란을 주지않도록 신중하고 책임감 있는 정책비랍니다.
없습니다
없음
없습니다
교육에 필요한 다양한 현장체험 경험 제공을 많이 할 수 있도록 예산이 넉넉하게 준비되어 모든 학생들이 자 부담 없는 혜택을 볼 수 있는 교육과정이 병행되었으면 하는 의견입니다
설문조사를 했으면 실천,실행합시다!!
학생과 학부모가 신뢰하는 교육과정이 됐으면좋겠습니다
다양성추구합니다
다양한 교육
아ㅡㄱㄴ
앞으로도 광주 교육 발전에 많은 관심 부탁드립니다
애들의 미래를 위해 일해주십시오
교육
인성교육을 우선으로하면 좋겠습니다
배려와 협력 소통과 공동체의식을 배울수있는 학교 그런 교육과정이필요한것같습니다.
수시와 정시 비중이 적절하게 교육과정이 이루어졌으면 합니다.
노력해주세요
지역교육수준을 높일 수 있도록 노력해주세요
전문적인 진로 교육
아이들이 관심있고 즐겁게 공부할수있는 교육과정이 많이 필요합니다.

공부도 중요하지만 인성과 예의를 가르치는 과목을 만들어서 일주일에 정기적인 시간을 두어서 가르치면 좋겠습니다
역사를 잘 가르처야합니다
교육을 위해 힘써주시니 감사합니다
대학입시에 대한 알기쉬운 설명회를 바람
공정하고 창의적인 교육 양성 되었으면 좋겠습니다.
좀더노력하면좋겠다~~
실습체험
실력광주
학생들이 너무 성적위주보다는 자기의 적성을 찾을 수 있었으면 좋겠습니다.
학교에 발전을 기원합니다
실력광주
올바른 인재양성
ㅇ0ㅇ ㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇ
안정화된 교육
소통하는 광주교육
자율성
다양한 교육활동
명문대입학에 목표를 두지 않는 교육이 되기를...
광주학생들의 실력향상
학교 교육과정 운영의 자율권
만족스럽지못한편입니다
한 명의 낙오자도 없도록 아이들 잘 이끌어주세요
미래에 대한 불안감을 해소해줬으면 합니다
학생수준에 맞는 교육여건 개선
자기 진로를 찾아갈 수 있도록 대학진학 뿐 아니라 고등학교 입학도 학생 상황에 맞는 진지한 진로 상담이 이루어졌으면 합니다.
교육과정 넘 자꾸 변해서 힘듬~~
학생의견수렴
감사합니다
노력해주셔서감사합니다
수고하셨습니다.
시대에 맞게 다양한 프로그램과 체험할수 있는 공간이 부족해보입니다 아이들이 좀더 자기개발을 위해 직업체험 할수있는 학교자제에서 개발 되었으면 합니다
맞춤형진로
수고에 감사드립니다
교사가 학생의 행동에 대해 함부로 판단하거나 비판하지 말고 과정을 살펴 보기를 바랍니다.
학교에 맞는 정책 지원필요
야간 자율학습 운영이 잘 이루어지지 않는것 같습니다. . 분위기조성이 필요한거 같습니다.
없음
학생들이 자기행동에 대해 책임지는자세 교육
좋은교육
학생들을위한학교교육과정
학생들이 다양한걸 체험 할수있고 경험할 수 있는 공간을 만들어달라 쇼핑센터 집어치우고
없어요~~^^
참교육
앞으로 발전된 교육이 필요하다 아이들 머리는 갈수록 수준이 올라간다 수준에 맞는 교육이 필요하다
수고하세요.
없음
학교에 학용품 지원바랍니다.
학생들의 의견을 반영하기
고등학교가 개인이 유일하게선택해서가는학교가아닌데 학교가어느학교는300명이상이고어느학교는40명이라니ㅠ이슈화시키지않아서그렇지이게말이됩니까????급식비도비싸고기숙사비도비싸고ㅠ 뺑뺑이돌려서배정 받는학교가 왜이렇게체계가엉망인지 학부모들의고통을1이라도아는지ᆢ광주교육청에대한신퇴가바닥입니다
자유롭고 가치있는 교육장
감사합니다
학생들복지에신경써주세요
없음
아이들의 진로에 맞는 맞춤교육
다양한 직업 알아보기가 많았으면 합니다
없음
교사의 전문성을 키워야 합니다.
감사합니다
학생 학습능력에 맞게 연계수업실시
없음
인성교육/지구생태 환경교육 강조
사립학교간의 갭?이 너무 큽니다. 수학여행. 수련회등에 걷는 금액의 차이가 너무커요 학교들이 너무 큰 욕심을 부리는것 같아요 조사를 해 주셨음 합니다
앞으로 잘 부탁합니다
아이들의 미래의직업에 맞게 수업했음좋겠습니다
아이들의 미래의직업에 맞게 수업했음좋겠습니다
학생들의 인성도 중요하지만 교사들의 인성 무엇보다 중요하다고 생각합니다
신입교사 배정시 학교규칙,학생들이 필요한 상담요청시 적극적 안내가 필요합니다. 신입교사중 그렇지 않은 선생님이 있습니다. 학교에 필요한 안내사항을 늦게 안내해주고 궁금한점이 있어 물어보면 알아보고 말해준다고 말만 하고 끝입니다. 선생님을 신뢰하고 학교를 믿고 보낼수 있도록 해주세요
아이들이 공부만이 다가 아니라 여러가지체험학습이나 문화교류가 활발히 이루어져 광주에서도 다양한고등학교가생겨 아이들 꿈을 잘펼수있으면좋겠습니다
..
다양한 정보를 많이 알려주세요
아이들의 입시 분야가 다양해졌지만 일반 학교로 배정된 아이들이 진로에 필요한 사교육을 받기 위해 어쩔수 없이 학교는 조퇴하고 학원으로 가야 하는데 어떤 학교에서는 1ㆍ2교시에 나올 것을 허락하는 학교도 있다가 우리 아이는 4교시까지 수업을 받아야만이 조퇴 허락이 나와 결국 점심도 못 먹고 학원에도 늦게 들어가서 여러가지 지장이 생겼습니다 미래의 진로는 학교 공부만 잘하는 아이들 위주로 경영하는 것이 아니라 다양한 진로에 필요한 기술 교육을 받기 위해 좀더 규칙의 다양성을 가졌으면 좋겠습니다 우리 아이는 융통성 없는 교장선생 때문에 굶어 학원에 갔습니다 그런 자기 임기를 무난하게 지내려는 무래에 대한 생각도 없는 교육자가 교장이 되어서는 안될 것 같습니다
미래사회에 발맞춰 대응하는 교육방향을 가지고 운영하시면 좋겠습니다. 학력향상을 위한답시고 암기위주의 학습에만 치중하기보다 국제정세의 다변화와 기후위기대응 및 생태교육등이 정말 필요합니다.
학생들이 쫓겨서 공부하지않도록 공정하고 평등한 학교생활을 할수있으면 좋겠습니다
언제까지 사교육에 의존해야하는지 의구심이 듭니다.학교에서의 적극적인 수업과정으로 사교육이 없어지는 광주 교육청이 되길바랄뿐입니다.
학폭없는 학교가 많이있으면 좋을꺼같아요
아이들의 적성이 무언지 잘파악할수 있도록
급식비만 받을 생각하지말고 제대로 된 급식으로 아이들이 불만이 있지 않게 했으면 좋겠습니다
모름
학생들의 자기계발프로그램 다양화
항상 최고 최선의 교육과정 추구
창의적이고 역량강화의 교육
창의적이고 역량강화의 교육
감사합니다
없습니다.
차별없는 교육
교육환경개선
없음
행복한 학교를 만들어주세요
늘 수고하세요
잘 좀해주십시요
좀더 답의 다양성을 인정하는교육
없슴
현장체험학습 체육활동 지금보다더많이늘려주세요
없어요.
아이들은 우리의 미래입니다.
학생 중심의 다양한 교육프로그램 마련
아이들의 창의성과 공부보다 본인들이 자발으로 무엇을 생각하고 할수있도록 이끄러주는 그런 교육제도가 필요하다고 생각합니다
학부모의 의견을 수렴바랍니다..
평등 교육
학교 수업 이외의 다양한 학습여건 조성
선생님들의 소신을가지고 학생지도하기입니다
다양성 공정성
공정교육
자녀 교육과 인성교육에 노력부탁드립니다
수도권에 뒤쳐지지않게 학교 내에서 다양하게 활동할 수는 프로그램 지원이 필요합니다.
다양한 기회,체험 제공하기
학생들의 의견을 많이 수렴하고 다양한 체험할동의 기회를 제공해 주시고, 성교육 및 인성교육에 좀 더 신경써주시길 부탁드립니다.
학생ㆍ교사ㆍ학부모 3위일체 교육론 중시
아이들의 현재와미래를 지향할수 있는 지원과 관리 부탁드림
비리없고 아이들만생각하는 공무원 만들기
체험학습늘려주세요
..
공정
컴퓨터교육강화
없음
이해하는 교육
아이들이 즐겁게 공부할 수 있는 환경을 만들어주세요~~^^
없음
다양한 체험을 통한 역량 강화
학생들의 학력 향상을 위해 힘써주세요.
다각적으로 변화하는 학생들의눈높이를 맞추어주세요
공정하게
앞으로 더 진취적이고 다양한 학습 프로그램 부탁드립니다~
아이들이 직업체험을 직접적으로 경험할 수 있는 기회가 많았으면 좋겠습니다^^
학교중심이 아닌 아이들 미래를 위한 교육에 힘써주시길..
개인 맞춤형 교육
보다더 자율적인 수업방식을 했으면 좋겠습니다
수고하세요
사립학교의 자율성부여와 이에따른관리감독강화
..
교육감의 공약을 꼭 실천함과 교사들의 인성을 인정받은 분들이 였으면 합니다 존경받은 교육청 교사를 원합니다
학생들이 다른 지역학생과 비교하여 문제해결력과 창의성이 있는 다양한 수업방법 사용
없음
학생들학습보다 인성 교육을해 주면한다
응원 합니다
인성교육
ㅇㅇㅇ
진로 교육활동
책임감
광주교육의 발전
공정사회를 원합니다 누구든지 기회의 평등성을 학생시절에라도 느끼게 해주면 하는 바램입니다
입학전형에 관련해 달 몰라도 일단 공부를 열심히 하면 원하는 대학에 갈 수있는 점을 참고한 대입제도였믐 좋겠습니다ㆍ
창의적이고 학생의 생각이 존중받고 인성이 바른 정신적, 육체적으로 건강한 청소년으로 자라나도록 교육정책이 마련되었으면 합니다.
창의적 교육과정 필요
교육은 백년지대계라는 말을 다시 생각해 보고, 잊지 않았으면 합니다..수고하세요..
교육제침이 학교에서 잘 지켜지는지, 모든 학교가 동일한 기준을 제시하는지 점검이 필요
사립학교의 교사 장기근무로 인해 교권남발의 경우 다발. 학생의 자율화가 아니라 방치 수준의 교육을 하는 교사도 있으며 성적위주의 학생평가가 만연하고 있음
더불어사는 아이들의 인성 교육 필요
함께하는 공평하고 신뢰하는 교육이 되었으면 합니다.
협력 양보 미래의 답
모의고사와 비슷한수준의 내신문제 출제원함 (모두고르시오,2개고르시오식의 문제 지양하기 수행평가반영 낮추기(객관전판단근거없음) 대입에필요한 교육이수과목으로배치하고 3학년에는 수능준비하도록 선택이동수업 없애기
수고
아이들이 자립적으로 크기까지 힘이되는 학교가 되었으면 좋겠습니다.
교육을 빙자한 교사들의 과도한 언행, 반학생들 앞에서 망신, 놀림 주기 -명제 예시: 00은(는) 미친년이다 등 학생들끼리 평소 대화에서 욕설을 끼워 사용하는 것이 일상화 되었어도, 교사로부터 듣는 욕설에는 자존심 상해하고, 상처받습니다. 학생의 학습능력 향상, 인성교육을 위한 훈육은 바람직하나, 교사들의 학생 인격을 존중하지 않는 언행은 훈육일지라도 시정되어야 한다고 생각합니다.
고등학교 졸업하는 학생들을 대상으로 3년간 선생님에게 들었던 기분좋은 말, 서운했던말을 익명으로 적어서 아이들의 마음을 알아줬으면 합니다. 솔직히 학교를 다닐때는 선생님들에게 서운한게 있어도 차별을 받을까봐 아이들이 말을 못합니다. 말한마디로 아이의 인생이 달라질수도 있는데 일부 선생님은 너무 생각없이 말을 하는 경우가 있어 안타깝습니다. 특정 선생님을 징계하겠다는게 아니라 무심코 하는 말에 아이들의 마음이 아프기도 하고 자신감을 갖기도 하기에 아이들이 믿고 존경하는 선생님들이 아이들의 속마음을 알아주셨으면 합니다.
없음
없습니다.
수고하세요
내용 무
직업다양화에 대한 인식을 심어주는 교육을 확대
없음
중등교육과고등교육의수준편차가너무심한것같아요,중학교는평이하거나쉽고,고등은너무어렵고..개선이필요할상황같아요
인성교육
없음
교육과정에 있어서 모두가 항상 행복했으면합니다.
공교육을 바로 세워주시고 교권이 무너지지않으면서 교사와 학생이 서로존중하는 학교문화를 만들어 주세요
공정한 교육이 이뤄지면 좋겠습니다.
학생들을 먼저 생각하는 올바른 교육바랍니다
열심히
애들이 학교를 좋아하고 자랑스러워하고 동생이나 지인에게 소개하고 추천하고싶어하는 수피아여고가 참 좋은 학교인것같습니다 지원많이해주세요 화장실도 고쳐주시면 감사하겠습니다
없음
눈에 보이는 교육과정과 찾아가는 것보다 찾아오는 교육과정이 절실합니다. 정보공유 부족
학생이 결정하고 책임있게 행동하는 교육이 되었으면 합니다
학생이 만족하는 교육과정
공정과 평등
없음
사립과 공립의 교육과정에 동등한 교육 수준과 지도교사들의 교육지도에 있어서 서로의 장단점을 보완하여 학생들에게 적절한 교육 영향을 줬으면 좋겠다.

다양한 진로교육 컨설팅이 필요
..
학생 상황과 능력에 맞게 수행평가 부담을 줄여주세요
교육과정 다양성 필요
모든아이들의 진로관련 하여 다양하고 공정하게 그 아이들이 꿈을 찾아갈수 있도록 프로그램화해주고 그것을 전문적으로 안내하고 이끌어줄수 있는 역량하고 책임감. 있는 교원 배출에 적극적 노력 요망
학생들의 개성을 존중하는 다양한 교육이 이루어졌으면 합니다
공정한 수행평가 성적처리 교사 인성교육및 학생을 진심으로 생각해서 개개인지도에 힘쓰면종겠다
자율과 다양성. 도덕성을 기르는 교육
공정한교육.1등급만을 위한 학교강 아니 교육정책을 바랍니다
학습역량강화
안전한 학교
다같이 공정한 교육과정을 가질수 있도록 노력
..
수업준비를 열심히 해서 교과서만 읽고 끝나는 수업이 되지않도록 부탁드립니다
맞는 내용인지는 모르겠으나..내신과 수능이 분리되지않는 교육과정으로 바꿔나가길 바래봅니다. 늘 내신 학교시험기간과 맞물려 수행평가해결하기도 힘들고, 내신따로 수능준비따로 해야하는 현실이 안따깝습니다. 학교교육만으로도 사교육없이 수능준비까지 연결되면 모두가 편할것같습니다.
없음
Ai 인공지능을 바탕으로 학생들에게 창의적이고 역량이 있는 인재로써 사회에 구성원이 되기를 희망합니다.
..
아이들에 눈높이에 현장을 돌봐주셨으면 합니다
교육에 있어서 차별이 존재하지 않았음 합니다
교육자의 전문성과 공정성에 신경써주세요
...
학력 수준 향상 교권 강화 문제 학생의 처벌 미성년자의 지도 감독 책임은 어른에게 있습니다 학생에게 과도한 자율성을 주는 것이 어른들의 책임 회피나 방임이 아닌지 살펴보아야 할것입니다.
학생들의 복장에 대한 자유가 있으면 좋겠네요 개인적으로 추위를 많이 타는 아이여서 겉옷에 조금 더 따뜻하게 입히고 싶어요
학생의 미래를 위한 교육
공정한 교육 정책
학생을 먼저 생각하는 광주시 교육이 되었으면 합니다
공정하게 모든 일은 투명하게
교육의 다양성 과목의 다양성 획일적으로 아이들을 만들어가는것이 안타깝습니다
교사 개인이 평가할수밖에 없는 수행평가가 없어졌음 합니다
아이들이 행복하게..
교사가 아이의 개성을 이해하고 교사의 권위로 하는 강제보다는 친구같은 각자의 수준에 맞는 지도
없습니다
아이들이 사회라서 현장에 나갈경우 학교에학습과 생활이 잘이루어져서 사회에 잘적응할수있었으면좋겠습니다
자녀들의 미래를 위해 올바른 좋은교육 해주시기 바랍니다.
미래에 아이들이 살아가는데 도움이 되는 교육이 되길 바랍니다
공정한 교육
학생들의 다양성을 개발할 수 있는 프로그램이 많이 시행됐으면 좋겠고 진학 지도에 도움되는 방향 제시가 자주 있었으면 좋겠습니다.
, .
아이들을 위한 맞춤교육
아이들의 대학 진학에 대해 이야기를 잘 들어주었으면 합니다.
시대에 맞는 미래지향적인 교육과정이 되었으면 합니다.
없습니다
학생들의 개인별 활동영역이 존중받았으면 좋겠습니다
없음
없습나다
없습나다
학생 개개인의 역량에 맞는 다양한 교육프로그램을 개발,교육해주세요
아이들이 안전하고 행복한 학교생활이 됐으면 좋겠어요
학생의 미래를 위한 교육 부탁드려요.
체험학습이나 이런부분에 형식적인게 아닌 제대로 된 계획과 효과있는 학습이 되도록 더 고민해주셨음 합니다.
학교들에 정보가 더 잘 공개되었으면 좋겠습니다.
공동체교육강화
아이들에게 가야할 마땅한 지원이 제대로 되어있는지 정기적인 감사 비리를 막기위한 정책과 처벌강화 꿈과 직업의 전문적 지식을 쌓을수 있는 준비단계를 경험해보는 시간이 있기를
공정,상생,
아이의 잠재되어있는 다양성을 맘껏 발휘할 수 있도록 프로그램이 확충되었음 한다.
생각해본바가없음
학생이 즐겁게 학교생활을 할수있게 해주세요.
없음
국가 미래 선도할 다양한 인재양성프로그램이 있으면 좋겠습니다.
현실성있는 교육정책
상식이 통하고 함께 소통할 수 있는 교육을 바랍니다~
학생과 학부모가 같이 참여할 수 있는 프로그램이나 문화생활 실천에 힘써 주셨으면 합니다.
함께 나아갈수있는 교육
현장의 목소리 반영 필요
배우는 사람인 청소년의 마음과 위치를 헤아리는 책임있는 교육과정
수고하세요
**
자율학습이 없었으면 좋겠어요.
수고하셨습니다
건강하고 밝은 학교가 되도록 노력해주세요
학생들의 기본적인 인성함양 교육에 중점을 두어 올바른 가치관이 형성될수 있도록 노력해주세요 무엇보다 긍정적인생각과 사고로 행복한 미래를 꿈꾸는 교육이 이루어졌으면 합니다
없습니다
없음
화이팅하세요
좋아요
본인적성. 수준에 맞는 고등진학이 필요합니다.
주도적
공감하는 교육이 이루어졌음하는 바람입니다.
다양한경험교육
학교는 학업만을 위한 공간이 아닌 학우간의 소통과 화합, 협동심을 기르고 바른 인성을 만들어가는 곳임에도 불구, 학교는 점점 그러한 기능에서 무능해져가고 있고, 교사 또한 이부분에 있어 무관심하며 책임을 가지려 하지 않습니다. 입시만을 위한 학교에서 제발 벗어나 주십시오. 입시또한 부유개층은 사교육에 모두 의지, 사교육이 이뤄진다는 전제하에 슬렁 넘어가기식의 교육또한 그만해주세요.
변별력이 있는 시험 평가와 지역 인재를 키워주는 교육 과정이기를 바랍니다
아이들이 불편함없이 공부할수있는 환경
사학재단의 보수적인 태도와 분위기는 현재 학생들과의 정서 사이에 괴리가 너무 크다. 많은 학습량과 보고서에 과제는 기본에 소풍갈때 교복까지 입으라니 말이 되나요? 학생들을 많이 받을 거면급식실이라도 넓혀야죠. 점심을 7분만에 입에 몰아 넣고 나온다는데 학생들을 돈 벌이로 보고 있다는 생각만 든다. 교장선생님은 그 급식 안드신다는데요. 시대가 변하고 세대가 다르고 산업이 변했는데 사학재단은 대학 진학률만 높이면 되나요? 일반고에 다니는 예체능 진로 학생들에게 부러 수학 못하면 대학못간다 나중에 후회한다등의 말을 하는 이유는 뭘까요? 학교에서 예체능을 지도는 못해줄 지라도 예체능 지원자는 본인이 원한다면 수학은 수업을 받지 않아도 되면 좋겠습니다. 물론 수업시간을 체울수 있는 다른 방법이 필요하겠지요. *집근처 고등학교 네개를 놔두고 버스타고 등하교시 50분 걸리는 학교에 다니게 하는지 이해못하겠습니다. 다양한 성적대의 학생을 골고루 분산시켜 고등학교를 배정한다는 건 결국 성적 좋은 핰생들의 피해(?)를 막겠다는건데요.대학교가 원하는 학생제작 공장이 되어버린 고등학교 공교육이 한심합니다.
없음
없어용
없음
없습니다
없어요
적성을 찾아 진로 선택할 수 있는 기회가 많이 주어졌으면 좋겠습니다
획일적 학습역량의 강화보다는 다양한 진로와 적성을 찾아갈 수 있는 교육과정을 적용해주셨으면 합니다
없습니다
.,
없음
학생 개개인의 역량을 길러줄수있는 교육과정이 운영되면 좋겠음.
없음
..
고등학교 애들 더 힘들게 하지 않으면 좋겠어요. 초등 중등때 시험도 보지 않은 교육과정으로 방치되다가 고등학교와서 다 잘해야 하는 교육과정을 따라가게 하는 건 잔인한 일임
감사합니다
감사
학생 개개인을의 수준을 이해하고, 하고싶은교육을 선택할수있었음 좋겠습니다
아이들의 문해력이 낮아져서 어떻게 향상시킬것인지에 대한 고민이 있었으면 좋겠어요
없음
감사합니다
형식적이 아닌 진정성있는 그런교육에 힘써 주세요
항상 광주를 위해 최선을 다해 애써주셔서 감사합니다
다양한 활동
..
보충수업에서 벗어나 자유롭게 공부했으면 좋겠습니다
교육과정 컨설팅
없음
교육에 신경써주세요
아이들을 위해 열심히 해주세요
진로교육에 힘써 주세요
학교에서 강압적으로 학교 규율에 맞추지 말고 학생의 학습단계와 적성,소질 학생의 입장에서 더 배려하고 맞는 이해관계, 학생을 위한 교육방침이 이뤄졌으면 합니다
아이들의 학창시절이 즐겁고 보람되었으면 좋겠습니다 아이들 입장에서 아이들을 이해하는 아이들을 위하는 교육이면 좋겠습니다
없음
인성을 중요시 생각하는 교육
학생수 균등화
학교수업 방식을 초등학교 방식처럼 하면, 아이들이 재밌게 따라갈 수 있을듯 합니다
학급별 아동수가 너무 많습니다 15명 이하로 조정되었으면합니다수
학습자의 장래희망존중
학생의견을 적극반영 해주세요.
고등학교 교사의 생기부 기록을 잘 할수 있는 교사교육이 시급하다. 학생의 성과가 교사의 작문실력에 달려 있지 않도록 말이다.
의무가 아닌 개방적인 마음놓고 쉴수있는 학교가 되었으면 하는 바램입니다.
학새들에의견존중
다양성을 추구했으면 좋겠습니다
교육
학교에서 방과후수업 및 보충을하지만 부족하여 사설학원을 또 가야 하는데요 공교육이 사설학원 교육을 따라잡을수없는이유가 무언지모르겠습니다. 비용도 너무 부담들고.스스로 할수있는 역량을 길러낼수있는 능력을 길러주면좋겠습니다
실력향상을 위한 지원과 다양한 정보를 제공해주세요.
제대로 합시다
더 좋은 환경제공
..
개성과 자유의지의 존중을 너무 중요하게 여겨 타인을 배려하고 공동체생활 속에서의 기본규칙을 지키지 않는 학생과 학교분위기가 만연되니 인간존중의 진정한 의미에 대해 교육하는 학교를 만들어주세요
열린교육환경 만들어주세요
아이들의 적성을 찾아 창의적으로 즐겁게 수업했으면 합니다
없습니다
아이들의 다양한 진로체험
화이팅!
창의적인 사고 ,인격향싱
문제 제안과 자발적인 논의. 모든 학교에 학생들의 토론문화를 활성화 시켰으면 합니다.
사교육이 필요없는 교육환경을 원합니다
공정하고 정당한 경쟁이 허용대는 교육광정
지식보다 지혜를 키울 수 있도록 지원 바랍니다
인성의 중요성 교육.
..
좀더 전문적이고 구체적으로 교육과정 자료를 개발 했으면 합니다
좀더 전문적이고 구체적으로 교육과정 자료를 개발 했으면 합니다
형식적인 교육보다는 아이의 미래를 진심으로 생각하는 교육이었으면한다
바른교육
..
좀더 자기개발과 미래지향적인 교육을 받을수 있도록 노력해주세요
수요일 야간학습 유도
미래를 준비할 수 있는 다양한 교육 커리큘럼을 구축, 전문성 있는 교육 필요
공정하고 미래에 가치를 두는 교육을 바랍니다
없음
최하위성적을 가진 도시입니다 제발 발전할수있는 교육자를 배출해주세요 기본도 되어있지않는 기간제교사가 애들을 망칩니다 특히 사립학교교사의 역량을 잘 체크해보시죠
설문조사로 끝나지 않고 의견이 반영되는 교육기관이 되면 좋겠네요.
다양한 체험을 통한 아이들의 자율성이 필요하다고 생각합니다
자율성
ㅁㄴㅇㄹ
감사합니다.
아이들의 개성을 살릴수 있는 동아리활동 활성화
학부모의 참여도가 있는 교육정책을 해주시면 좋겠습니다.
학생 개개인 진로 진학상담확대
학습자의 맞춤형교육이 너무나 중요하다 생각합니다
미래지향적이되 상생협력할수있는 학생들이되길 원합니다
아이들이 체험할수있는 교육환경을 만들어주었으면 좋겠다
수고 많으심니다
학교에서 먹는 급식도 아이들이 즐거운 학교생활을 하는데 무엇보다 중요하다 생각합니다. 현실은 너무 열악합니다. 맛있는 점심 기대해봅니딘.
학생 개개인의 특성을 살려 미래를 꿈꿀수있는 체험활동을 좀더 늘렸으면 좋겠습니다.
업ㄴ음
인성의 중요성.
입시위주의 교육보다는 아이들 미래에 더 긍적적인 교육이 필요해요
성적을 최우선으로 하지 않고,학생의 진로와 꿈을 찾아 다양성을 인정하는 행복한 교육과정이 이루어졌으면 좋겠습니다.감사합니다.
차별없는 교육 부탁드립니다
없음
지금 보다 더 노력 해주세요
없습니다
창의력개발향상
지역인재들이 꿈을 펼칠 수 있는 공정한 사회가 되었으면 좋겠습니다
환경과 생태적인 부분이 중요한만큼 미래를 준비하는 학생들이 되도록 절약하는부분이나 쓰레기처리부분을 학습뿐만아니라 실천방안이 연구되고 지도했으면하는 바람입니다
만족합니다.
ㄱㄱㄱ
항상애써주시니감사합니다
창의적인 교육이 이루어지면좋겠습니다
수고하세요
없음
없음
기초학력 향상에 힘써주시면 좋겠습니다
학원을 안가는 학생이 온라인강의를 무료로 들을 수 있게 지원바람 수강료는 무료이나 교재는 사야하는데 그마저도 형편이 안되니 교육청에서 지원해주길 희망함
학원을 안가는 학생이 온라인강의를 무료로 들을 수 있게 지원바람 수강료는 무료이나 교재는 사야하는데 그마저도 형편이 안되니 교육청에서 지원해주길 희망함
햑생들의 교육과정 에서 다양한 체험을 통해 창의적 사고력이 거듭나길 바립니다
없음
없음
내신의 평준화가 되면 좋겠습니다
없습니다
학생들에게 실질적 도움이되는 교육 정책을 마련해주세요
다양한 경험
소통
학교 셔틀버스를 개인이 운영하다보니 불이익이 많은데도 울며 겨자먹기식으로 탈 수 밖에 없어요 학교와 교육청에서 운영할수 있게 해주세요
없습니다
교육
이제 자율학습을 빙자한 타율학습은 그만 합시다.
없음
더 적극적으로 학생 마음 알아주세요
없음
아이들이 학교가 재미있어 가는 학교였르면 좋겠습니다
자유롭게 공부할수있게해주세요, 억압적이아니였으면합니다
학생중심교육에 힘써주세요
현행처럼 열심히 해주기바랍니다
힘내세요
학생들에게 미래에 대한 희망을 심어 주시기바랍니다
평등교육

다양한 진로교육 및 경험제공
,.
학생들의 장점과 특기를 스스로 찾을수있게 다양한 프로그랭으로 경험할수있었슴합니다.
공정교육을 매우 찬성합니다
없음
없음
형식이 아닌 보다 내용에 충실한 교육이되길
경쟁력 있는 지역 인재 양성을 위해 체계적 지원이 필요합니다
공정성
다양성,창의성,전문성을 키울수 있는 역량강화
없음
개인별 진로교육
없습니다
미래지향적 인재 개발과 교육적책임 강조되는 환경조성 시급합니다
적극적인 교육이 이뤄지길 간절히 기원합니다
다양한 진로탐색활동필요
학생들의 말에 귀 기울여 주십시요.
학생들과 선생님 서로 소통이 중요 하다고 생각함
없음
학업능력향상 정서적안정 사회성을 위해 체육관련 교육평가 및 과정의 비중을 늘리고 스포츠클럽 동아리활동이 여러종목으로 전문성있게 구성되었으면한다.
학생참여 프로그램을 다양하게 계획해주세요
공정과 평정심
자기개발에 중요성을 직접적 체험으로 알수있는교육도 필요한것같습이다
없다
미래의 성장과 연계되는 교육. 교육의 평등성. 바뀌는 대입정책에 대한 빠른 설명회와 상담.
상생과자기개발
사립학교의 평가공정성
교육 정책이 보여지기 위한 수단이 아니라 학생들을 위한 현실성있는 정책을 만들어 가길 바랍니다 선생님들이 직업을 넘어서 미래의 인재를 키우는데 사명감이 있는 교육자가 될 수 있도록 철저한 교육을 간절히 바랍니다
교복 간편- 활동하기 좋은 복장으로 개편. 123순위내 원하는 학교 배정
요즘 심각한 핸드폰 지참을 자제 해주시고 성교육을 좀더 해주셨음합니다
상생의 교육 과정을 위한 합의점 구축
상생의 교육 과정을 위한 합의점 구축
교육정책이 자주 바뀌지 않았으면 좋겠습니다
직업의 다양화를 일깨워주는 교육을 해주세요
솔직히 이 과정이 구체적으로 무엇을 말하는지는 모르나 공동체성과 자기주도력을 향상시키는 과정이면 좋겠습니다
없음
현장의 목소리를 들어주세요
가나다
지식, 창의력 다 좋지만 무엇보다 학생들의 인성교육이 최우선이라고 생각합니다.
학생들이 꿈을 이룰수 있게 다양한 체험제공
잘 부탁 드립니다
기초탄탄
형식적이지 않은 미래로 나아갈때 아이들에게 꼭 필요한 교육이 되길 바랍니다
교사의전문성 함양과 더불어 자기관리(자질)가 필요하다고 봅니다.
교사의 역량의 강화와 함께 자질 및 책임감도 갖춰야 된다고 생각합니다. 학습이나 진로상담에 있어서는 학교보다 학원에 더 도움을 받는 것 같습니다.
등교가 즐거운 학교가 될수있기를 바랍니다
아이를 위한 교육
안전하고 깨끗한 교육환경 부탁드립니다.
학생들의 체험진로 수업을 늘려주세요
공교육이 현실화되는 교육시책과 공교육이 바로 서는 교육. 수업도 사교육에 맞춰 공교육이 수업에 임하는 것에 학생들의 평등권이 무시되는 경향이 있는것 같다는 생각이 있으며 모든 학생이 평등하게 가르침 받으면 좋겠다는 사견이 있습니다.
감사합니다
학생들에게 직업체험의 기회를
사교육비가 안들게끔 학습에 좀더 관심을 주시면 좋겠어요
모두 행복한 교육
학생이 중심이. 되는 교육이 되었음 합니다
비리가 없는학교를 만들도록 힘써 주세요ㆍ
아이들 미래가보이는 교육이진행되면 좋겠습니다 좀더창의성이 발휘되는교육진행
아이들 미래가보이는 교육이진행되면 좋겠습니다 좀더창의성이 발휘되는교육진행
학습 취약계층에 신경써주세요
수준에 맞는 교육 환경
교사들의 전문성과 열정이 필요합니다.
없습니다
아이들이 즐겁고 활기챠 학교생활이 되도록 교사와 함께 소통하며 학생을 많이 격려하는 학교문화가 되기를 바랍니다
아이들의 미래를 위해서 힘써 주세요
공정
학원을 다니지 않고도 학습과정을 성취할수 있는 교육과정 활동이 이루어지길 바랍니다.
!!!!
최선의관심
지방은 도시과정을 참고했으면합니다
행정가들의 탁상공론이 아닌 현장에 목소리를 담은 실천적 정책수행이 되었으면 좋겠다
다양한 지원 부탁드립니다
소통이 빠르고 원활하면 좋겠습니다.
없어요
인성교육이 꼭 필요합니다.
창의적인 체험교육 추가바랍니다
학생중심 교육
교육과정 심화 수업 필요합니다 지방 학교 역량이 떨어진다는 평을 합니다
다양한 체험학습 많이 해주세요
아이들을 가리키는 교정에서 공정하고 차별없는 지도가일루어지길 바랍니다
자율성과 공정성이 더욱 강조되고 소통이 잘되는 학교가 더욱되길 바랍니다
교육의 다양성
다양성을 존중하는 교육추구
학생을 위해 최선을 다해주셔서 감사합니다.
학생답게 공부하고 친구들하고 사이좋게지내는것.학폭없이 왕따없는학교 요쯤애들이 무서워서 다 들사이좋게 안전하게 졸업했으면합니다
교육에 힘써주세요
다양한 직업체험(현장방문및선배와의만남)의 기회가 많았으면합니다.
자기학습주도
모든 학생들이 정신적 신체적으로 건강하게 학교생활을 할 수 있도록 더 많은 관심을 보여주면 좋겠습니다.
광주시 교육청에서 좀더 적극적인 지원으로 아이들이 다양한 진로교육을 받길바랍니다.
어른들을 보며 희망을 갖고 꿈을키울수있는 학교 존경심과 인성이 자연스럽게 배워지는 학교
없습니다
아이들이 바르게 자랄수 있도록 객관적 시각으로 포용해 주시면 좋겠습니다.
진로가 불확실한경우 선택과목제로 인한 불평등의 문제 개선
지역균형별로 수준이 맞는 교육을 위해 힘써주시고 다양한 정보제공을 받을수 있으면 좋겠습니다
보문고2학년 수학여행 보내 주세요 아님 체험학습으로 대체 해 주셔도 됩니다.
좋은일
교육 현장의 소리를 잘 들어주세요
전문성 강화
지역교육외에 다양한 프로그램을 타 지역과 같이 할수있었음 합니다. 감사합니더
학생들 수준에 맞는 차별화된 학습방법
서울대좀보내주세요
타지역과 비교해 수준이 현저히 떨어지는 광주학생들 수도권과 비슷해질수 있도록 차별화되지 않는 교육 부탁합니다.
공정과평등하게 이끌어 주셨으면 합니다.
항상 애써주셔서 감사합니다
더불어 상생하고 협력하는 교육과 인성교육은 보는교육이 아닌 참여하며 깨닫는 교육으로 요즘아이들에 맞는 교육으로 다양한 아이디어가 필요할듯합니다.
이상
....
없음
지역 균형 교육이 이루어지길. 남구와 광산구...
앞으로 나아가는 광주교육이 되었으면~
없습니다
아이들이 학교가고싶어하는 학교가 되었으면합니다
다양한 체험과 창의적인 활동 참여
아이들이 왕따를 당하지 않으면 합니가ㅛ
학생들이 학교에서 꿈과 희망을 키울수 있었으면합니다
없음
앞서가는 교육
교사의전문성
지역별 교육 수준 성적이 향상 되야 한다 봅니다 개인적으로 사교육에 더 기댈수밖에 없는 학부모 중 한명이네요 좀더 학교에서 심화적인 학교 수업 필요하다 생각해봅니다
사교육없이 안되는 현실이 참 안타깝습니다
수고하세요
잘모르겠음
타 지역과의 정보 공유 더 나은 교육교류
공부 중심이 아닌 교육 인성. 인간관계. 학교생활의 재미를 느낄수 있도록 할수있는 교육
탁상공론이 아니라 진짜 아이들을 위한 교육이 이루어졌음 좋겠습니다
탁상행정과 어른의 인식이 아닌 학생의 입장에서 학습자의 눈높이에 맞추어 교육을 생각해주고 정책을 지향했으면한다. 폭력적으로 문제가 된 교사는 정신교육을 시키든지 학생들에게 행한 폭력그대로 본인도 폭력을 벌로받아서 다시는 학생들에게 언어적이든 행동적이든 폭력을 하지 못하게 해야함. 교단에 세우는것 자체가 교사단체 스스로를 깎아먹는게 아닌가 한다. 제발 교육청에서 정신좀 차리기를 바란다.
각학교의 교사수준을 점검하고 교사교육이 필요하다.
담임선생님의 교육
지역인재가 많이 나올수있게 힘써주세요
학폭없는 광주교육청. 학생들의 인격적 성장을 위해 노력해 주십시요.
교육정책밎 지원에 힘써주시고 학교안에서 교사와 학생 모두의 인성에 맞는 행동을 할수 있는 정책을 마련해주세요
없음
공정
학생들 개개인에 관심을 주는 교육이 이루어지기 바랍니다.
다양한체험
의견수렴
없음
아이들의 창의성개발
모두가 원하는 그런 학교가 되었으면 합니다
창의성교육에 보다 유연성있게 고교생활이 추억이될수있게 즐거운학교생활이 될수있으면 좋겠습니다~~~
교육정책 슬로건만 보이고 체감상 느껴지는 정책이 없음.
아이들이 가고싶은 학교를 만들어주시면 감사하겠습니다.
학부모들은 자세한 학교내의 생활을 잘 모릅니다. 따라서 일부의 문항에 대해선 답변하기 모호합니다. 자녀와 학부모의 관심도등에 따라 질문내용이 달라져야 할것 같습니다.
항상 교육적으로 생활하는것을 실천했음 합니다.
없어요~~~
학생들이 무엇이든 참여할수 마당을 열어주면 좋겠습니다
없음
없습니다
없음
아이들이 많은경험과 기회를 가질수 있는 다양한 정보를 제공바랍니다
아이들을 위한 교육해주세요
사회성 있고 주도적인 인재 양성
개인별 맞춤형 교육
모든 아이들이 행복하고 꿈을 갖는 교육이 되었으면 합니다
우리 아이들을 위해 끊임없이 노력해주시는 교직원분들께 항상 감사하게 생각하고 있습니다
미래교육에 학생이 참여하고 적응할 수 있게 협조 부탁드립니다.
현실과 이상의 적절한 조율
수능과 관련되게 짜주세요
없음
수고하세요
무엇보다 제일중요한건 인성 입니다 인성교육이 첫번째가 되었음 합니다
아이들이 앞으로의 세상에서 책임있는 성인으로 자랄 수 있도륵 지도해주시기 바랍니다
공정.대화
아이들마다 공부수준이 다르니 각자의수준의맞춰서 나아가게 해주셨으면 좋겠어요~
초중등 독서교육의무화 필요하다고 생각합니다
감사합니다
체험학습이 다양했으면 좋겠습니다
많은변화와 지금에 맞게 잘하고있읍니다
없음
학생들이 행복하면 좋겠습니다.
진로체험에대한 전문성이 없습니다. 실제 활동중이든 활동하셨던 직업인에 대한 직접적인 원데이 체험도 좋지만 다양한 멘토링 현장 수업이 아쉽습니다.
없습니다
수고하세요.
ㄱㅅ
모두가 안전하고 즐거운 학교섕활 할수 있도록 해주세요
생각나지않음
교육지원
타시도에 결코 뒤떨어지지 않는 으뜸 교육을 해 주시기를..
학생 진로탐색이나 역량강화에 힘썼으면 좋겠다
학생이 우선이다
광주지역 학생들의 학습역량이 타지역에 비해 많이 떨어졌다는것을 충분히 인지하셔서 학습역량을 키워주길 바랍니다
없습니다
진로 및 인성. 안전 . 학교폭력. 게임중독. 성교육.공동체 인식의 교육은 꾸준히 하여야 한다고 생각합니다.
아이들의 행복한 교육생활 최우선
설문 결과에 대한 적극적인 활용
??
아이들 입장에서 생각하고 고민해주세요.
자율학습 선택권은 현행대로 있어야 한다
없음
감사합니다
학교 교육과정 운영 협조 관리(문이과 통합교육 잘되고 있는지
학교운영의 적극적읜 지원
다양한 진로체험 학습강화. 전문지식이 많은 교사로 아이들에게 제시,지도해줄 수 있는 능력개발
학생의 인성에 중심이 되는 교육이 되었으면 합니다.
MZ세대에 맞는 교육방침이 필요합니다 개별성과 다름을 인정해야하며 우리는 입학은 어려운데 졸업은 쉽습니다 이제는 중고 교육과정에서 성적을 달성하지 못하면 졸업을 하지 못하는 과정이 필요합니다 수업일수만 채우면 졸업시켜주는 옛날 방식으로는 요즘 아이들을 통제하거나 지적성장을 기대하기 어렵다는 생각이 듭니다
기초학력향상
개개인의역량에맞게지도할수있는부분이 커졌으면합니다
공정한교육기회제공위해노력
탁상행정으로 멈춰있지 마시길..
없믐
시대변화를 인지하는 교육이 이루어졌으면 합니다
변화가 필요합니다~
학부모 설명회 활성화를 통해 학교의 방향을 인지할수 있는 소통의 장 마련
무상교육
없음
..
..
공정한 교육과 자기 관리를 잘 할수 있는 인성이 바른 학생으로 교육해주세요
진로
미래를 지향하는 혁신적인 교육
자율성을 보장하는 교육과정이 필요하다고 생각합니다.
학생들이 즐겁고 흥미를 느끼며 성장 할 수 있는 교육과정들이 맘ㅎ이 개발되었으면 좋겠음
감사합니다
아아들을 위해 연구하고 공부해서 열심히 지도해 주신은 선생님들은 확실한 인정과 보상이 좀 필요하고 반대로 진짜 대충 시간때우며 학원에서 배웠지 하는 선생님들과 인성에 문제 있는분들은좀 걸러졌으면 좋겠어요
학생의 인권도 좋지만 너무 내실없는인권에만 비중이 높은거같다 참된인권을 지도해주시길
평등한 교육
진로의 다양성에 맞게 학습위주가 아닌 다양한 방과후 활동을 할수 있는 환경이 사회와 연계되었으면 합니다
아이들이 충분이 자기꿈을 펼칠수 있을수있는 다양한시스템이 더욱더 있으면 좋겠습니다
없음
없음
공정한 평가를 할수있는 교사의 도덕성과 책임감
교육에 대한 자료 다양성 전문성을 위한 교사교육
학생들과 새로운 교육시스템 적용
^^
다양성교육
개개인의 다양화와 수준별 교육과정에 관심바랍니다 학업성적관리 위주가 아닌 학교별 청소년의 정신건강과 사회일원으로서의 필요한 다양한 교육이 있었으면 합니다.. 개인주의로 많이 변화되고 있는것을 느낍니다
즐거운 학교생활
자율적인 학습
협력하는 교육
지역인재육성에 힘써주세요
수고하십니다
...
열심히 해주세요
학생들에게 진로 방향을 빠르게 제시할 수 있는 교육이 이루어 질수 있었으면 좋겠습니다.
다양한 많은 진로체험이 구축되었으면 합니다
없음
없음
학생이 주인인 교육
감사합니다
수업시간 학생들 핸드폰수거
..
없음
학생들생각을 더 많이 살펴주세요.
탁상교육이 아닌 직접발로뛰는 교육을 하셨음좋겠네요
내신을 위한 (수시편중) 성적이 아니라 정시를 확대하는 교육 정책이 되길 희망합니다
현실에 맞는 교육정책 실시
교사의 역량강화(학습지도및 학생관리)를 위한 재굥육과. 교내 쾌적한 환경유지를 위한. 학교자체의 지원 시설 기능개선도 중요하지만. 기능보강공사후 유지도 중요하다봄 교사의꾸준한 전공과목연구를 위한 재교육과 현행입시에 맞춘 학생지도관리등ㅇㅣ 필요함
아이들이 자신만의 속도로 끝까지 달릴수 있도록 격려하고 지지해 주기를 희망합니다.
없음
태블릿 PC 보급이 이루어지길 바랍니다.
없음
공교육 강화
수능문제와 학교 수준의 문제가 같은 수준이었으면 합니다
없음
교사 1인당 학생수를 줄여야 교육과정이 학습자 맞춤교육이 될것같습니다.
교사 1인당 학생수를 줄여야 교육과정이 학습자 맞춤교육이 될것같습니다.
광주교육의 실려향상
혁신적 포용교육과 미래의향상~
학생들의 대학 진학과 폭넓은 미래의 꿈을 실현할수 있게 많은 자료들을 보고 학생 본인이 목표를 정확하게 정할수 있는 계기가 많았으면 합니다
수고하세요
교과학습 성취도가 많이 저하되어 걱정입니다 학교와 선생님들이 적극적으로 학업성취를 위해 노력하고 힘써주시면 좋겠습니다
친절사랑으로
꿈을 찾아가는교육.
학습 수준이 너무 낮아졌음. 수준별 교육 프로그램이 필요함
새로운 교과과정에 미리 대비하여 교사들이 변화히는 내용에 관한 숙지및 학생지도가 절실합니다.
소수자를 위한 교육
감사합니다
인성과 책임감 다양한 진로정보와 개인주의화에대한 방한 ...
학생들이 즐겁게 공부하고, 친구들과 선생님들과 함께 나눌수 있는 학교
자녀들에게 인권과 자유도 좋지만 어느 정도 강한규율을 줘야 한다고 봅니다. ex)머리염색, 담배피우는것 등
더욱발전하는 교육과정이 되었으면 좋겠습니다
다양성을 인정하는 학습이 되었으면 좋겠습니다
없음.
다향한교육
지원 정책
수고하십니다!!
학교폭력에 더욱 적극적으로 대처해 주세요ᆞ교사의 인성계발에 더욱 신경을 써주세요ᆞ
건강한정신교육바람
자기개발 할 수 있는 다양한 교육 기회가 제공되길~
아이들의 창의적인 사고력이 발휘될수있는여건과 공동체의 협업으로 이루어지는 수업시간 할애 체육활동을 통한 심신 증진
학생들의 인성교육에 힘을 실어주십시요
ㅇㅇ
없음
학생과 학부모와 학교와 교사, 모두의 소리에 귀 기울여 주세요.
화이팅!
화이팅!
없음
재정을 더 쓰십시요. 뭐라도
진료 다양성 맞춤 교육
교육이 달라져야 합니다
아이들의 다양성을 인정해주고 서로협력으로 살아가야한다는것을 알는교육 모두다 평등하다는 교육
행복한 학교생활 실현
정직 성실 이해
각 학교의 특성화에 맞는 제도를 만들기
학생의 능력을 다양하게 평가해서 개인의 소중함을 일깨워주는 교육이기를 바랍니다
모든 아이들이 꿈과 헌실속에서 자신의길을 찾을수 있는 여러가지 모델들을 제시해주시면 감사하겠습니다. 더 많은 기화들도 주셨으면 좋겠습니다 현실은 냉혹하니까요
예산이 많아 다양한 혜택이 있기를 바래봅니다
관심부탁드림
성장해 가는 사춘기 아이들에게 인품에 바르게 함과 인권에 대한 권리아래 인권이 아이들에게 바르게 한것과 바르게 하지못한것에 대해 잘분별해 가는 교육이 필요하며 시대적으로 청소년들이 갖추고 가야할 교육이 무엇인지 연구해 가는것 입니다
아이들의 인성을 갖추게 해주세요
아이들의 인성함양을 위한 교육 과정과 공동체 생활의 중요성을 알게하고 지도할수 있는 선생님이 필요할것 같다
없어요
없음
잆음
아이들이 꿈꿀 수 있는 교육이 이루어지길 바랍니다
없음
열심히 합시다.
인성교육필요
다 마음에 듭니다
바뀌는 교육과정에 대해 잘 설명해주세요
바뀌는 교육과정에 대해 잘 설명해주세요
다양성
학생안전우선에 신경써주시면 감사하겠습니다.
없음.
현실성 있는교육및대책방안들이 많아지게 하소서
공동체 의식과 책임이 중용한 시기입니다
학생들의 의견을 듣고 학생의 입장에서 현실에 맞게 생각하는 교육이 되었으면 합니다
수고하세요
역량향상
역량향상
공정한 교육기회와 평가
보여주기식이 아닌 현실적인 교육필요.
공정한 형성평가
전문학교는 이론교육도 내실있게 학교교육과정에 반영해주세요.
학교폭력 예방교육 강화와 피해자 밀착관리가 절실함
학생과 소통하는 교육
대학을가기위한 학교 수업이 아닌 개인 각자가 자기에게 맞는 적성을 찾을수 있는 교육이었으면 합니다
공정 하고 미래지향적인 교육 .
앞으로도 아이들을 위해 더 발전해 주세요.
좀더 많은 경험을토대로 했으면좋겠고 학교에서는 선생님과학생간에 대화를 통해 더많은 기회를 제공했으면 좋겠습니다
공정,협력,학생창의적인 능력이 맘껏 성장할수있는교육이면 좋겠습니다
공정,협력,학생창의적인 능력이 맘껏 성장할수있는교육이면 좋겠습니다
학생중심 진로 맞춤형 지도
아이들이 먼저 우선되는 교육
영양가 있고 맛있는 식사를 할 수 있도록 급식비 올려주세요~
학생들의 생각이 많이 반영되면 좋겠습니다.
광주자동화설비는 마이스터 특수목적고로써 일반 인문계 학교에 비하여 학생들의 목표 의식과 지향하는 점이 뚜렷한 학교입니다. 학교 운영 취지에 맞게 운영될 수 있도록 광주교육청에서 전략적인 지원이 더욱더 확대되었으면 합니다. 일반 인문계 학교로 묶어서 편성하는 것 보단, 지역 고교인재의 전문성 향상을 위한 프로그램과 예산을 편성하여 학생들이 미래 산업에 적극적으로 참여할 수 있는 교육을 해주셨으면 합니다.
공정하고 청렴한 소통하는 교육청이 되길 바람
신경많이써주세요
학생들이 역량을 펼칠수있게 선도적인 프로그램을 만들어 지원해주세요
온종일 돌봄 프로그램은 학교가 아닌 지역아동센터로(학생들이 학교에 온종일 있는걸 과연 좋아할까요?)
특성화직업학교 전문성강화부탁합니다
학생들의 다양한 자질을 개발하고 자신의 꿈을 키울수 있는 진로지도 및 교육환경이 이루어졌으면 합니다. 또한 고등학교를 졸업하고 취업할 수 있는 양질의 직업을 가질 수 있도록 학교현장에서 기업을 찾고 학생과 연계해주는 노력을 해 주셨으면 좋겠습니다.
좀더 다양하고 학생중심 창의적인 교육 아이들이 가고싶은 학교가 될수있게 재미있는 학교가 되면 좋겠어요
옛날방식의 인성교육이 아닌 현시대에 맞는 새로운 인성교육 프로그램을 만들었으면 합니다
선생님들께서 전문성을 잘 갖추었으면 좋겠습니다
없습니다
교육받는 학생들의 확실한 미래가(취직)등의 보장이되고 도시처럼 급변화하는 시대에 맞는 교육이 이뤄지길 바래봅니다.
인성교육 강화
..
신중한 검토를 통해 아이들이 제대로 교육받길 바랍니다.
수고하십시요~~
전문적인 지식을 받길 원합니다
아이들을 위해 어른들이 최선을 다해주세요
학교에서 사회로 나갈 때 알아야 할 노동법에 근거한 권리를 잘 배워 어린 학생들이 스스로를 잘 지킬 수 있었으면 한다.
수고하셨습니다
학생들의 미래를 지역이 아닌 전국을대한민국이 아니 전세계를 볼수있는 안목를 키울수있게 해주세요
교육의질
아이들이 서로 경쟁자가 아닌 협력자로 바라볼 수 있는 교육 부탁드립니다.
전문적인 지식 공부하기를 원한다
선생님과 아이들이 함께하는 학교생활
학생들이 건강하고 즐겁게 학교생활 할수있도록 노력해주세요.
한 해도 고생 많으셨습니다
안전한 학교생활화 바랍니다.
교사가 책임을 다할 수 있도록 신경써주십시오
사회로 나아가는 취업하는 학교인만큼 체계적이고 전문적이며 다양한 간접적인 경험을 할 수 있도록 많은 노하우와 조언을 바탕으로 실제같은가상 경험도 많이 할 수 있도록. 그리고 외부강사님들도 실제로 도움을 주는 실력있는 분들 섭외할 수 있게 예산을 넉넉히 주시면 좋겠다는 생각이 듭니다. 지금도 학교도 광주시도 교육부도 잘하고 계십니다. 모든 아이들이 진심으로 다 잘 되었으면 좋겠습니다.
미래를 지향적인 교육과정
계속 노력
학력 향상과 올바른 교육과정 운영 학생들의 바른 인성 함양을 위한 교육 운영이 필요하다고 생각됨
수고하세요
수고하세요
수고하세요
좋아요
인성중심의 교육도 부탁드립니다~~
다양성존중
ㅇㅅ
미래 지향적인 인재 발굴을 위한 교육실시
학생들의 다양성을 존중하는 교육이 이뤄져서 학습에만 중점을 두고 아이들을 평가하지 않는 학교와 선생님이 많아지길 바래봅니다.
산업수요형마이스터고등학교는 특성화고등학교이면서 왜 대학입시전형에서 특성화고등학교전형으로 입학이 금지되는지 이해할수없습니다. 산업수요형마이스터 고등학교도 갈수록 취업난이 심각하여 일반 특성화고등학교와 취업율이 다를게없습니다. 취업할수없고, 대학교육을 받을 필요가 있을때도 재직자전형은 한계가 있습니다. 진로에 상당한 제한사항이므로 이 제한조치를 해제하여주시기바랍니다.
고생하셨습니다
아이들을 위해 힘써주세요
없음
공정한교육
차별없는 교육이 되길 바랍니다 학습도 중요하지만 인성교육도. 함께 하길 바랍니다
인성교육
학생이 학교를 통해 사회를 경혐하고 다양한 경험을 겪으며 새로운 지혜를 얻어갔음 합니다
학생 교육과정이 좀더 체계적으로 구축되고 교육비 지원이 좀더 책정이 되었으면 합니다
주입식 교육보다는 인성교육에 힘써주는 교욱이 되었으면 합니다
좀 더 탁상행정이 아닌 현실적 교육환경에 맞게 현장에서 지도자의 역활이 발휘 됐으면 좋겠습니다
다양성추구
학생들을 위한 행복한 학교 꿈을 찾을수 잇고 친구들과 건강한 교우관계형성을 할수 잇는 교육환경이 됏으면 좋겟습니다
없음
인성교육에 힘써주세요.
감사합니다
..
없음
아이들이 뛰어놀수 있는 시간이 많았으면 좋겠고..취업률이 많았으면 좋겠슴.
공정하게해주세요.
다양성과 개개인의 역량효과
설문조사로만 끝나지 말고 실행 했으면 참 좋겠습니다
다양하고 소통할 수 있는 미래로 나아가는 교육이 되었으면 합니다.
계획도 좋지만,꾸준이 실천해 주길 바람니다
학생들에게 단순한 주입식 교육이아닌 생활에 필요한 올바른 금융소비 또는 성적이아닌 바른 인성을 기를 수 있었으면 좋겠습니다
다양한 진로 지원을통한 꿈을향한지원
현실에 맞은 교육과정과 다양한 직업이 나와 으면 좋겟습니다
학생중심 맞춤형 과정 학생들이 행복한 학교가 되면 좋겟습니다
없습니다
없음
선생이 선생다운 마음가짐을 가졌으면 한다
없음
없습니다
없습니다
없음
지도잘부탁드립니다
아이들의 전문성을 높여주세요
새 미래교육향상을 위해 힘써주세요
메스컴에 교사들에 대한 기사들을 보면 교사는 교사다웠으면 하는 바람 입니다. 교사도 사람이긴 하지만 일반 사람도 자기를 컨트롤 하니까 교사도 컨드롤 할줄아는 교사가 많아서 제자들과 성에 관련한 기사가 없어졌으면 좋겠다 라는 바람 입니다. 아이들 성교육받듯 교사들도 그런 교육이 꾸준히 있어야 한다고 생각합니다.
참데고 바른인성교육 서로가존중데는교육
없음
학생 개인별 한명의 낙오자없이 모금 학생들의 쑴과 희망을 주는 학교가 되면 좋겠어요
학생들 창의력 키우기
학생들의 인격을 갖춘게 하는 교육
어떤 학생도 낙오되지 않고 꿈을 향해 발을 내딛어보고자하는 의욕을 갖게하는 교육이 이루어지길 바라니다
편견없는 교육
선입견없는 학교가 되었으면
특성화고을 많이 있었으면 좋겠습니다
학생들 미래에대한 교육을 바랍니다
애들한테 진정성 있는 교육을 가르치면 좋겠네요
...
자기발전을위한프로그램
특성화학교 교육에 관심과 지원 필요
인성교육
학교에맞지않는아이들의여러활동들을시청에서보다더?낳은교육을할수있게다양하게설립.
공정한과정
아이들의 중점으로 많은 진로과정체험할수있게해주세요
아이들입장고려해서 창의적으로 참신한교육해 주십시요
성실한 생활을 하면 좋겠다
전남공고 수학여행 못갔어요 말이 되나요..
현재 청소년들의 생각과 학교에서 아이들에게 가르쳐야하는 교육이 무엇인지 아이들과 소통하며 추진해 나가면 좋겠다
성실한 생활을 하면 좋겠다
학폭왕따같은것이없는 체계있고 공정한 판단과 문제해결이 잘 되었으면 합니다.
공정하고평등한교육환경이 될수있도록노력하는것이중요하다고생각됩니다
맟춤형교육이필요합니다
선생님들에 넓은 아량과 항생지도에 포용할수 있는 담임선생님들의 교육이 있음 합니다
공고이미지 개선이 되야합니다 교사들이 학생들을 포기하지 않도록 교사들을 위한 세미나들이 많았으면합니다 아이들의 자유가 교사들을 힘들게해서는 안된다고보니다
더 좋은 정보 공유와 체험이 있었으면
바른교육
없음
말로 하는 교육보다 기업에 맞는 다양한 교육을 실시 하면 좋을것 같아요
편견을 갖지않고 평등한 교육자 양성
맘껏 뛸수있는 공간이었으면합니다
아이들 미래를 위해 최선을 다 해 주십시오
감사합니다.
아이들의 특성에 맞게 비전제시와 교육에 힘써주시면 감사하겠습니다.
선생님들이 책임있게 수업을이끌어주세요..직업적이아닌사명감을가지고
없습니다
공정한 교육이 이뤄질수있도록 부탁드립대.
참된교뮥
전남공고 수학여행 못갔어요 말이 되나요..
적극적으로
감사
특성화고는 실습위주인거로 알고 있습니다.그런데 전혀 이루어지고 있지 않습니다
아이들이 의사소통이 잘되면 좋겠습니다.
없음
??
쾌적한 수업을 위한 환경개선 사업필요
학생들이 모두 공부를 잘할순 없습니다 그러니 공부를못하는 학생도 여러가지 방면으로 재능을 살릴수있는 기회를 주세요
아이들의 언행과 배려심 교육
없음
아이들의 잘 클수 있는 세상이 됐으면 좋겠습니다
ㅡㅡ
없음
아이들의인성교육문제에도신경써주시가바랍니다
신체활동 높이는 교육
없음
다양하고 특성화된 교육
아이들에 미래를 지향적으로아이들에게맞고학교가 즐거운학교로 체계적으로 이루어졌으면 좋겠다
끝까지 졸업 못마친 학생이 각지역중 광주가 최다라는데 사실인가요?
학생 주도적 학습에 대한 방안
없음
책임과 인성
미래지향
지역의 일꾼으로 거듭나기 위해 지역인재 양성
학생들의 다양한 체험을 통한 미래 선택의 폭을 넓혀줬으면 합니다
없음
좀더 다양한 정보와 직접 참여해서 활동해 볼수 있는 기회가 많아 졌으면 합니다
다양한 체험 프로그램
학생의 발달 특징에 따른들 다양한 교육과 평가가 이루어지면 좋겠습니다
전문화된 교육학교답게 운영체제
전문교육을 위한 전문인 양성에 힘써주시면 고맙겠습니다
진정 학생을 위한 교육이면 전 만족합니다
학생들에게 맞춤형 교육이 될수 있도록 노력했으면 합니다
광주송정 마이스터고는 김희철교장 선생님체계로가야많이 차질없이 전국에서 인정받는 학교가될거라 생각합니다. 지금이순간에도 저희학생들은 간절히 영문도모른체 만약 김희철교장 선생님을 손꼽아 기다리고 있습니다. 학부모입장에서 정말 학생들을 사랑해서 눈물을흘리는 그분을 참된 선생님이라고 느낌니다
다양한 체험기회를 제공해 줬으면 하는 바램입니다.
ㅇㅇ
없음
아이들이 학교교육과정에 잘 따르며 즐겁게 학교생활을 할 수 있는 여건들이 학교마다 잘 갖추어 질 수 있었으면 좋겠어요
없습니다
감사합니다
현장수요에 맞는 교육과정 적용이 중요하다고 생각합니다
매번 형식적인 조사말고 뭔가 달라지는 모습이 보여졌으면 합니다
특성화학교이다 보니 학생위주 프로젝트가 많은데 물론 학생주도로 이루어지는게 맞기는 하지만 전문가의 개입이 있다면 주도학습이 이뤄진 학생들에게 더 큰 시너지효과가 있을거라 생각하는데 아직까지는 형식적인 지도교수일뿐 실질적 조언을 해줄수있는 전문지도교수는 없는듯합니다.
학생들을 생각하는 교육이 될수 있도록 해주세요
학생이 안전하게 교과과정을 마치고 미래인재로 자라도록 교육하는 광주가 되길 바랍니다
학생과 소통하는 교사
학생교육과정에맞는다양한 실전경험을 할수있는계기가 많이 주어졌으면좋겠습니다
밝은 아이의 얼굴로 교육받을있는 학생들이였음 좋겠어요.
교육과정과 진로에 대해 중점을두었음 합니다
지금처럼 아이들이 꿈꾸는 지향대로 서포트. 해 줬으면 합니다 그리고 사회에 유능한 구성원으로 교육공간이 되어주어 감사합니다
다양성
미래지향적인 교육이 필요 합니다.
학생들영향력을 더키워주는 쪽으로 방향이갔으면좋겠다
다양한 체험활동 및 미래지향적인 학습교육
교육을 보다 잘이해하고 창의력을 갗 추는겅
모든 아이들이 행복해하는 학교였으면 좋겠습니다
안주하는 교사가 아닌 계속 연구 발전하는 교사가 되었음 합니다. 선생님들도 인성교육 필요하다고 봅니다
학생들의 요구에 맞는 교육과정 필요
자녀들의 안전한 생활이 보장되도록 관리 예방 당부드립니다
아이들 교육에 힘써주심에 감사드립니다
아이 스스로 정해 나아가는 모습이 좋아보입니다감사합니다
없음
자기개발교육
고생하셨습니다
미래를 이끌 수 있도록 지도 부탁드려요
다양한 취업
초등학교부터 다양한체험을 할수있게 프로그램을 짜서 중학교ㆍ고등학교에 가도 연동있게 활동했으면 좋겠어요
학교. 학부모. 학생 모두가 소통할수 있는 기회
다양성에 맞춘 교육방식
다양하고 특성화된 교육활동에 좀 더 신경 써 주셨으면 합니다.
학생들 인성 교육이 필요합니다
다양한 교육과정
다양한 교육과정
....
특성화고의 학생 미래에 대한(취업을 위한) 멘토역할을 제대로 해줄 수 있는 교사자질및 전문성이 요구됩니다.
아이들이 가고 싶어하는 학교 선생님을 믿고 따르는 학교 학교 수업이 받고 싶어지는 학교 도었으면 합니다
지금도잘하고있다
..
없음
공정
현실적인 질문 응답이 아님 현 질문은 현재 학교운영에 대한 학부모에 대한 현실적질문이아님 예) 학부모는 수행평가가 적절한지 모름
지역 학생들의 꿈을 찿을수 있도록,여러방면의 직업을 소개해 주길 바랍니다.
마이스터고등학교에 맞게 좀더 현실적이고 미래지향적인 적극적 교육이 되었으면 합니다. 앞서가는 교육의 장이 되길 바랍니다.
인성이 잘되는 학생들이 많았으면 좋겠다
체육 시간 현실감 있게 강화 필요. 아침에 조깅 등
자아 정체성형성과정에서 나와이웃의 상생과 자아존중감을 기르는데 먼저 살아본 부모와 선생님 기성세대인 저희가먼저 기다려주고 지켜주는 시스템이 구축 되어져야 한다 생각합니다.
개개인에 따라 맞춤교육은 현실적으로 어렵겠지만 다수가 공감할수 있는 맞춤교육이 필요하다고 생각함. 전문적인 지식을 갖추고 학생들에게 전달도 잘 할 수 있는 교사의 역량도 중요
졸업후 회사에 취직해서 회사에서 잘 적응할수있도록 가르쳐 주셨으면 합니다
ㅇㅇ
반도체 수소 이차전지 미래먹거리 교육
공부 열심히 할수 있는 환경을 만들어 주세요
학생들이 지식만 외워서 전달하는 교육으로는 누군가의 꼭두각시만 됩니다. 학생들이 학교를 나가서 격게되는 수많은 선택과 판단을 하는 상황에서 자기의 인생을 스스로 개척해 나갈 수 있도록 육체적으로 정신적으로 독립된 인격체가 되도록 실질적인 지식을 배우고, 판단력을 배우고, 문제를 같이 해결해 나갈 수 있는 친구를 만들어 집단지성의 기쁨과 장점을 경험할 수 있도록 해 주는 광주광역시 교육과정이었으면 합니다
안전한 학교생활 폭력없는 학교 가족관계에 대한 교육(족보)
없음
화이팅
아이들과 작은것도 소통하는 교육.
공정
다양한 진로탐험등
인성
없음
학생들의 의견을 수렴할수있는 교육이 필요
없습니다
없습니다.
생략
창의적이고 교육자 전문성 향상으로 학상들이 다양한 교육기회를 받으면 좋겠습니다
현실적인 교육
만족합니다
지금 하고 있는 일이나 제대로 똑바로 하십시요
아이들이 발전할 수 있는 꾸준한 관심
없음
학생들을 위한 더욱더 적극적인 교육방식을 구축했음 합니다
특성화된교육과정의 다양성
아이들의 미래을 생각하는 교육 부탁드립니다
아이들과 선생님이 생각을 교류할수 있는 따뜻한 학교가 됐음 좋겠습니다.
학생들이 올바른 길일 선택하여 갈수 있게 교육해주셨음 좋겠습니다
없음
교복을 입게 하여 소속감이나 학생으로서의 신분을 좀 더 지각할 수 있게 했으면 합니다. 교복을 구매 하지만 자율에 맡기다 보니 입을 일이 없다.
보다 더 학생들이 경험할수있는 문화체험이 많이 형성되었으면 좋겠습니다
학생 존중
없다
없습니다
잘해주세요
아이들의 인성교육을 중요시 해 주었음 합니다.
??
코로나시국이 길어지면서 개별주의가 선행되었고 배움에 대한 의지도 약한거같은데 학교생활을 재미있어하고 친구들과 함께 어울려 공부에 취미를 붙쳤으면합니다.
학생들이 학교의 진짜 주인이 될 수 있기를 바랍니다. 소외되는 아이들이 없도록 교사들의 인성교육에도 신경써 주십시오.
아이들급식에 더더욱 영양과 질좋은 식사를 할수잇으면좋겟습니다.
아이들과 소통하며 아이들이 사랑받고 관심받고 느낄 수 있는 교육과정이되길 바랍니다.
..
학생들의 안전과 교육이 공존해야 한다고 생각합니다
학생들의 안전과 교육이 공존해야 한다고 생각합니다
안전하고 평준화된교육
다양성
청소년들에게 미래에 맞는 다양한 수업을 했으면 좋겠습니다.
학생 의창의력을 길르수있는 대체
학생 개인의 다양성을 인정하고, 학습자의창의성 함양토록 힘써야 할 것 같습니다.
...
ㆍㆍ
공정한 교육과 공정한평가가 이루어졌으면합니다
졸업하고 사회에 나갔을때 바로 적응할수 있도록 학교에서 직업 경험을 할수있도록 했으면 합니다.
편성 운영지원
자유.평등 학교생활 부탁드립니다
더욱 학생을 내자녀라 생각하는 교육을 해주세요~
학생의 인성함양에 힘써주세요
부탁드립니다.
교사들의 적극적인 자세
이런설문 조사보다 교사들 인성교육이나 하시요! 지가 할일 학생에게 하라하고 인간 자체가 미달인게 교육자로 있는게 안타까울 뿐입니다. 그런것들은 담임선생하면 절대안됨!
교권강화
감사합니다
모르겠어요
다얀하고 적극적인 동아리 활동이 되었으면 좋겠습니다.
없음
학생을 위한 교육장이 되었으면 한다
학교교육을 위해 힘써주세요
없음
다양성
다양한 지식
원거리 통학자에 대한 기숙사 시설 도입 및 교통비 지급
..
..
적절히 잘 진행되고 있는듯 합니다.
학생의 다양성을 인정하는 교육 필요
학생의 다양성을 인정하는 교육 필요
없음
안전하고 즐거운 학교 환경을 만들어 주세요
특성화고도 진학으로 진로변경시 공부할수있는ㅈ여건을 만들어주세요 혼자외로이 공부합니다 진학반을 따로 만들어주세요 학교자체에서는 안되는거라합니다
화이팅
수고하십시요
공정하게 해주세요
심리상담 프로그램 이 더 활성화 되길 바래봅니다.
아이들의 눈높이에 맡는 교육과정필요
공고생도 희망과 배움의 범워가 넓어졌으면 힌다
좋은 정책 많이 만들어 주세요.
ㅣ학습자 맞춤교육
아이들이 행복한 학교생활을 위해 힘써주세요.
충분한 예산으로 모든 학생들이 다양한 교육체험프로그램으로 교육위주로 교육과정이 이루어지길 원합니다
학교내 폭력 예방
아이들의 다양한 직업 교육 향상 되면 좋을것 같습니다
능력별 양성 맞춤 교육으로 특성화고 졸업시 좋은 직장 취업이 될수 있으면 좋겠습니다
아이들 수준에 맞는 맞춤교육, 잠재된 능력을 찾는 진로 교육이 활성화 되었으면 합니다
안전에신경써주세요
없음
안전을 중요시 하는 교육과정도 필요해요
없어요.
인성교육시간을 정해서 올바른 인성을 가르치는게 교육에 제일이라고 생각합니다 인성이 사리지는 교육은 교육이 아닙니다
공정성교육 강화.
특성화고 학생들 진로교육체험이 다양했으면합니다
다양한 학습을 통해 애들이 지금처럼 많은 것을 배웠으면 좋겠습니다
없습니다
미래지향적인 교육과 열린마음의 교육
폭력없는 학교생활이 될수있게 많은지도바랍니다
특별히 없음
인성교육과 바른가치관 교육이 지속되길 원합니다
학생들의 성향을 고려해 자존감향상과 소통을 통해 공감을 통해 진로를 열어주는 교육이 필요하지않을까합니다
없음
바라는건 없어요
없음
일반고 부교재, 특성화고 밤과후 실습시 교육청에서 지원해주세요. 경제적으로 큰 부담이 갑니다.
학생들의 미래희망
전문성을 키워 취업에 도움이 됐으면 합니다
인성교육 미래 지향적인 교육
지역인제개발에힘써주십시요
잘함
아이들의 꿈이 이루어지는 환경이 조성되면 좋겠습니다.
없음
인성교육을 잘 부탁드립니다. 학생.교사
마춤형 교육
없음
많은체험활동이 ᆢ이루어졌음ᆢ좋겠습니다
학생들이 다양하게 학습하고 토론하며 주체적이고 창의적인 교육과정이 주1-2회,모두에게 주어졌음합니다.
충분한 예산으로 다양한 체험활이 제공될 수 있기를 바랍니다.
책임
우리나라 미래의 인재들이 자기개발과 자신감을 가질 수 있게 적극 지원해 주는 것이 바람직하다고 생각합니다
없습니다
맞춤형 교육 과정 ~
늘 최선을 다해주셔서 감사합니다
항상 학생후에 교육과정으로 바람입니다
없음.
잘하고 있다
없음
없음
없음
아이들을 위해 열심히 일해주십시오
:3
없음
없음
없음
화이팅
없음
음음
특성화고의 경우 취업이 잘 연계되도록해주세요
학생의 창의성 존중
각 학교의(특성화,일반고,특목고) 특성에 맞게 집중교육과 아이들의 적성에 맞는수업이진행 될수있는수업과정이 필요하다 생각합니다.
학교밖 아이들도 예산지원 등 관심을 가져주기를 바람
감사합니다
감사합니다
다양한 체험프로그램의 활성화
실습제도 강흑ㆍ
학부모의견수렴좀 자주해즌시길
공정
모든학생들이공정한대우받기
청렴하고 공정한 교육이 되주길바래봅니다
아이들이 돔더 다양한체험을하고 경험으로 잔들의 재능을찾아갈수있게 많은 체험의기회가 있길
바람직
학생 개개인의 창의성을 키울 수 있는 학교를 만들어 주세요
운동이 현저히 부족합니다.
잘가르처주세요
미래의 취업을 위한 장비개발
미래를 위해 필요한 향상 된 교육, 창의적인 교육을 잘 가르치는 교육청이 되었으면 합니다.
다양한취업위주의자격증교육이다양하길바래요
다양한 체험활동으로 청소년들이 적성을 찾아가는 기회가 많이 주어졌으면 합니다
학교생활에서 교우관계가 중요하다고 보고 학교폭력.따돌림 없는 학교내에서 심리상담을 담당하는 부분을 확대했으면 하는 바람입니다
학생들이 적극적으로 참여할수 있는 다양한 프로그램
없음
더 많은 지원과 보급으로 아이들에게 새로운걸 접할수있도록 많은 방법을 찾길바랍니다
교사 정치발언 자제
교사 정치발언 자제
감사합니다
어려움속에서 수고하십니다
체험중심에 수업이 많아지면 좋겠음
전국적인 네트워크를 통한 학생역량 강화
학 급선생 님 에 교육 과정 너무 잘 이클고 있다고 생각 합니다
아이들이 즐겁게 생활하는학교 학생들을 존중하는 학교 보편 다양성이 함께하는곳이면 좋겠습니다
잘하고 있음
힘내세요.
적극성을 품는 교육
없습니다
공정성
선생님들 수고하십니다..
아이들의 입장에서 생각하고 해결할수있는 교육이 됐으면 합니다.
없음
학생을 먼저 생각하고 배려해주시길
아이들위해 보다나은 정책이필요
아이들이 행복한 미래 교육
눈높이 맞는 수준별 교육 창의성 중점 체험을 통한 교육
주체적인 인간을 만드는 교육을 했으면 합니다
의견이 수렴되어 광주교육의 변화된 모습을기대합니다
인성 교육에 좀 더 신경을 많이 쓰셨으면 좋겠습니다
인성위주
잘 부탁드립니다 ^^
이상입니다
자기관리를 중점적으로 하고 동료평가도 많이 협조적 으로 하는것도 좋다
학생을 생각하는 교육
없음
전문성 창의력을 살릴수있는 교육을 바랍니다
학생들의 의견을 반영하여 더 다양한 학습을 하였으몀 좋겠습니다
학생 개개인의 역량과 개성을 참고해서 교육에 힘쓰길 바람
아이들 공부실습등 다양한 경험을 할수있게 환경을 만들수있게 경제적 지원을 학교에 해주시기바랍니나
없음
아이들이 다양한 경험을통해 자신에게 맞는 진로선택을할수있게 경험,체험할수있는 기회가 많았으면 좋겠다
학생들
인성교육에도 많은 시간이 할애되면 좋겠습니다
ㅡㅡ
다양한 경험을 할수 있도록 지원
특성화된교육
체계적인 교과과정이 이뤄졌음 좋겠어요~~
감사합니다
미래지향적으로
학생 능력소질 개발할수 있는 프로그램필요
아이들의 인서과 학습에 지금보다 더 했음 합니다
없습니다
.,
없다
없음
아이들의 능력과 눈높이에 맞춰서 교과 과정을 개발 시켜주시기 바래요
청소년 들에게 동아리 활동을 자율적으로 할수 있게 했으면 좋겠습니다
없음
없음
잘 모르겠어요
없음
학생들의 진로 교육
지금 잘하고. 있어요
없음
늘 관심을 갖고 운영해주세요
아이들의 미래교육에 더욱더 노력해주세요
우리 학생들 다향기술 배울수 있게해주세요
우리 학생들 다향기술 배울수 있게해주세요
아이들이 학교를 졸업해서 자기의 삶을 살아가기위한 아성을 가르쳐줄수있는 곳이면좋겠습니다
소통과 화합
없음
수고하세요
바라는게 없습니다
교육과정에 맞게 교육해주셨으면 합니다
없다
ᆢ ㆍㆍㆍㆍㆍ
무슨 일이 있던 책임감 있게 행동했으면 좋겠네요.
..
창의적이고 다양한 체험이 필요한 것 같습니다.
ㅇㅇ
아이들의 개별성과 다양성을 고려한 교육빌요
감사합니다...
코로나 장기화로 학습에 부재가 많은 것 같습니다. 아이 수준에 맞는 학습이 이루어졌으면 좋겠고, 너무 게임에 빠지는 부분이 있는데 가정에서 스스로 할 수 있는 교육들이 이루어졌으면 좋겠습니다. 어려운 숙제가 아니라 쉽게 할 수 있는 독서쪽으로 숙제라도 내주시면 좋겠습니다.

좀더 전문적인 진로 상담원합니다
다양성
공정하고 올바른 교육과정
다양한 활동으로 여러가지 진로를 정할 수 있는 길
없습니다.
우리 아이들의 안전한 학교 생활을 바랍니다
딱히 없습니다
잎으로 잘 부탁드립니다
없음
없음
없음
지금처럼 아이들교육에 있어 조금 더 노력해주시면 감사하겠습니다
아이들의 정서적인 부분도 신경써주었으면좋겠다
없읍니다
맞춤교육을 바랍니다.
없음
모든 아이들에게 공정한 교육을 원합니다
없음
다양한 진료체험과 창의력개발과 취업에 길이폭넓게 지원될수 있는 여건을 만들어줄수있는 예산지원^^
없습니다
학생들의 숨은 재능을 찾아볼수있도록 다양한 분야의 학습체험프로그램을 운영했으면 좋겠습니다.
특성화고에 대한 관심
공정교육
학생맞춤교육
감사드립니다
다양한 독서량을 늘려주십시요.
특성화학교 지원
학교와 지역사회를 연결하는 매개체가 조금더 활성화되고 이어서 우리아이들도 모두가 사회에 한발더빨리 나아갈수있게 발판을 만들어주셨으면 고맙겠습니다.감사합니다
수고하셨습니다
학생들을 위한 미래적인 교육
희망으로 가득한 광주교육이 되었으면합니다.
없음
자율과 혁신 교육
깨끗한 환경에서 공부하고 싶어요
많은지원부탁드립니다.
없음
학생을 위한 교육 과정이 많이 신설되면 좋겠어요
없음
고등학교 3학년 담임 선정을 교육청과 학생 그리고 학부모의 평가를 통해 선정되어야한다고 생각합니다. 3학년 담임은 3학년 학생들의 인생과도 연관되어있습니다.
......
감사합니다
감사합니다
사회에 적응할수 있는교육 왕따없는학교
학생중심의 교육이 이루어졌으면 좋겠습니다
찿아가는설명회가 활성화되길 바랍니다.
학생주도
찿아가는설명회가 활성화되길 바랍니다.
찿아가는설명회가 활성화되길 바랍니다.
학생들의 바람직한 인성교육 실천이 우선시되는 교육지침을 강조하는 역활을 해주셨음 합니다
학생들의 의견을 잘 반영해주길 바랍니다.
없음
체험 지원
사립고 특혜에 철저한 감사요구. 사립이 교육청 지침을 따르지 않아도 징계하지 않는 이유는 무엇인지? 학부모와 학생의 요구를 무시하는 안하무인격의 사립고등학교 민원사항을 철저히 관리하길 바람!
교사들의 역량 강화에 더욱 힘써 주시면 좋겠습니다.
진로체험 다양성교육
없음
교육과정에서 제일 첫번째는 학생과선생님 또한 학부모의 소통 이라고 생각합니다 . 더많은 소통을 위해 ~~다체로운 설명회와 체험활동기회가 많았으면 하는바램입니다.
,.......
과정을 중시하며 학습맞춤
공정과인성중심
자녀와 가정의 동반 성장할수 있는 기회제공이 우선적으로 준비가 되었으면 합니다
다양한 체험과 전문성이 교육바람
없음
아이들의 다양성과 존중 책임의식 함양 도덕과 윤리교육 중요
한사람 한사람 인성이 중요시되고 사회에나아가 어떤시련속에서도 적응하고 이겨낼수있는 강한 사람으로 성장할수있는교육현장이되기를 기대해봅니다
다양한 방법으로 실력을 쌓을수 있도록 도와주세요.
없음
선생님과제자간의 의사소통
아이들의 다양성을 발휘할수있는 장이 많아지면좋겠습니다
교사와 학생의 소통이 원활한 교육을 원합니다.
건전하고 옳바른 어른이 될수있도록 인성교육에 초점을 맞춰주시고, 사회 자체가 다변화하고있기에 다양성을 경험하는.교육 마련을 요구함.
감사합니다
..
아이들이 즐겁게 학교생활 할수있도록
사랑
학교폭력이 없는 안전하고 ,학부모, 학생, 교사가 신뢰하는 학교를 만들어주세요.
없어요
혁신학교
사회성 맟춤 교육
없음
희망을 주는 교육이 되면 합니다
인성
지역연계의 실용적 적용 가능한 교육으로 방향이 다양화 되었으면 좋겠습니다
딱딱한교육보단울아이들이다양한교육수업이였으먼좋겠습니다~~^^
아이들이 꿈을 펼쳐갈수있게 이끌어 주시면감사합니다
없음.
..
학생을 위한 교육을 해주시길 바랍니다.
감사합니다

취업이 잘 됐으면좋겠어요
딱히 없다.
없음
어른이 아닌 아이들을 위한 교육을 했으면 좋겠습니다.
학생중심적 교육을 바랍니다
환경을 생각하는 교육이 중요하다고 생각 아이들에게
감사합니다
학생의 진로에 맞는 학교교육 맞춤형으로 이뤄졌으면 하는 바램입니다
교육감의 자질 향상
..
학생들을 위한 교육을 해주세요
학생들의 진로에 정말 도움이 되는 교육과정. 함께사는 사회
현실적인 교육과 연계해서 사회에 활용할수있는교육
이상입니다.
진로
비리없는 학교
발전하는현대사회의발맞춤교육정보요
발전하는현대사회의발맞춤교육정보요
학생들이 즐겁게 학습하며 미래를 계획할수있는 교육과 환경이 되도록 힘써주시길 바랍니다
공동체 생활속에 공정성과 책임감을 키울수 있는 교육들이 있었으면 합니다
애들 담배 술 먹는것을 강력하게 처벌해주셨으면합니다 길거리에서 교복입고 당연하듯이 피우고 있는 애들이 넘 많습니다 보기가 넘 거북 스럽습니다
없음
학생이 좌절하지않고 꿈과 희망이 있는, 그 꿈과 희망이 현실이되는 교육이 될수있기를...
학생들이 꿈을 꾸고 실천할수있는 환경개선
교육과정 의견이 모여지면 그것이 곧 실천됐음하는 바램입니다
요즘울아이들이웃음이점점사라지고있습니다~~참슬퍼요~~우리아이들이즐거움과행복을알아갔으면합니다^^
없음
학생진로에 맞는 다양한 정보제공과 전문성
공동체 삶을 위한 협력 교육
다양성과 협력할 수 교육ㅇ부탁드립니다.
모든 학생들이 안전하고 즐거운 학교 생활을 할 수 있으면 좋겠습니다
아이들의 미래를 열어줄 수 있는 교육정책이 나왔으면 좋겠습니다
다같이 행복한 사회구현 민주적 사회
상생과 인성교육
학생들을 위한 진로교육이 더 필요할것같아요.
없음
인성교육과 미래지향적 방향설정
좋은 교육과정을 기대합니다.
학습능력에 대한 개인 맞춤
학교중심이 아닌 학생의 중심이 되고 서로 존중받고 존중하는 학교생활이 되었으면 좋겠습니다.
제대로된교육과정으로개선되길.
창의력사고키우기와다양한체험학습원합니다
현재보다 조금 더 나아지길 원합니다.
감사
청소년들이 다양한 프로그램에서 키울 수 있는 역량이 되었으면 합니다
교육과정 전문성
시민의식, 타인에 대한 존중, 배려 등 인성함양을 위한 교육이 절실합니다. 이태원 사태를 보았을 때, 교육의 부재가 너무 안타깝습니다.
시민의식, 타인에 대한 존중, 배려 등 인성함양을 위한 교육이 절실합니다. 이태원 사태를 보았을 때, 교육의 부재가 너무 안타깝습니다.
서로 존중하는 학교가 되길 바랍니다
교육
학생 성향에 맞게 진로를 결정할수 있도록 도와주는 학습을 해주시기를 바랍니다
없음
다양성을 중요시하는 교육을 바람니다
광주 청소년들은. 우리 광주의 미래 자산입니다 우리 아이들을 위해 열심히 일해주십시요
감사합니다.~
감사합니다.~


없음
없다
소통하는 마음
선생님들의 열정 감사합니다
없음
학교에 많은 교육적 지원 부탁 드립니다
교육의 다양성
학생들을 위한 교육
공평한 교육
학생에 맞춤 학습에의한 협력적 교육을통한자율성을지향하는 자료개발 보급
교사들의 정서와 인성을 가꾸는 코칭훈련의 과정을 필수적으로 깊이 공부해서 아이들과 소통과 공감을 이끄는 교육이 이루어지길 바라고 교과과정에 정서를 많이 다루는 교육이 이루어지길 바랍니다
창의적인 활동을 할수 있는 교육과정,다양한 경험을 할수 있는 교육이 되었으면 좋겠어요~~
다양한 교육 체험
아이들에게 보다넓은 체험을 통해 눈높이를 높이는 것이 효과적인 방법입니다
적극적인 교육과정
학생한테 맞는 진로 선택할수 있는 교육과정이 있으면 좋을거 같습니다
상식이 통하는 공정한 사회
책임
공정
없음
없음
아이들에게 공정하고 다양한 맞춤형 교육이 잘 이루어 졌으면 좋겠습니다
공정하게 아이들이 편견없이 나아갈수있도록 부탁드립니다
크게없음
잘 하고있어요
폭넓은 다양한 교육적 기회 부여
자율적 사고 방식.현장처험
개별 학생들의 고민을 들어주는 시간을 많이 만들면 좋겠습니다
아이들의 역량이나 개인적 소향에 따라 교육을 진행하며 주입식교육보다 자기주도적인 교육을 더 발전시켜 주시기 바랍니다.
학생이 반 친구들과 서로 잘 지내야 학교생활의 중요성을 느끼고 학교에서 행복한 학업에 열중합니다. 학생들의 인성교육도 필요하지만 선생님들의 임영과정에서 나이가 많은 선생님을 비롯해서 가르치는 선생님들의 인성교육도 지금의 현 시대에서 필요하지 않을까 싶습니다. 감사합니다.
감사합니다
없다
없음
없음
적극적으로
만족합니다
다양성 창의성 교육
미래를 위해 힘쓰시길
맞춤교육이 필요하다. 영어 수학 글쓰기등 다 양은 학습을 했으면 합니다
미래인재양성
학생들의 인성교육을 중점적으로
포용
감사합니다
잘모르겠읍니다ᆢ
일관성 있는 정책으로 한시적이지않고 길게 이끌어 성과를 거둘수 있는 ᆢ
없습니다
공정과 상식에 부합되는 교육
.....
없음
감사합니다.
아이들이 미래에대한 꿈과 희망을 가지고 경쟁이 아닌 각자에 모습그대로 행복하게 성장할수있는 교육이 되었으면 합니다.
감사합니다
실질적인 체험을 했으면 합니다.
기초학력향상을위한 여러 방안들이 제시되었으면 합니다.
전문성을 띤 교사와 교육과정을 진행했으면 합니다
진료체험을 할수있는 기회와 여건과 다양한 교육환경이 이루어지길
학생중심교육
편견없는 교육
다양성을 강조하고 싶습니다.
없읍니다
공정
전학년 SNS 사용을 장려하여 주십시요
교육과정내에 도덕적 윤리와 학생들 정서적인 부분을 흔드는 교과내용이 들어가면 안됩니다.
지금처럼 해주셨으면 합니다.
..
공교육의중오성을해주세요.
자격증 취득에 힘쓰면 좋겠어요
창의력을 더 중요시하는 학교이면서 인성과자기개발 할 수 있는 교육이기를...
모두가 행복했으면 합니다
상생할수있는 교육
앞으로도 잘 부탁드려요 아이가 즐겁게 다닐수있었으면 좋겠어요 부탁드려요
없음
없음
없습니다
학원에서 배우는 수업이 아닌 학교에서 배우는 수업이 되어야한다고 생각합니다
없음
..
없음
현실 창의적 교육
개인의 창의성 개발
진로,취업을 위한 다양한 방과후 교육과정이 보완됐으면합니다.
소통이 있는 따뜻한 교육. 개인의 특성을 보듬고 다듬어서 바른 사회인을 배출하는 교육
아이들의 꿈이 이루어지는 환경이 조성되면 좋겠습니다.
현장 체험학습으로 사회생활 더 필요 하다고 생각 합니다...코로나로 인해 체험학습을 못한 만큼 2023년은 더 많은 활동을 했으면 합니다...안전교육도 좀더 많이 해줬으면 합니다 감사합니다..
학생들을위한 교육이되길바랍니다
개개인의 특성에 맞는 교육을 부탁드립니다
특수학교에서 방과후프로그램의 다양한 직업 체험교육을 했으면 좋겠습니다 직업진로의 다양성을 알고 자신에게맞는 교육을 선택해 꾸준한 교육과 실습으로 취업으로연장될수 있도록 하는 교육체계가 절실히 필요합니다
다영하게제공해주셨으면
특수교육의 환경과 복지에 더 많은 관심과 지원 부탁드립니다!
^^
없음
화이팅!
감사합니다
현장체험
학생의 맛춤형교육이필요하다
인성교육이 시급하다 생각합니다.
차별없는 교육과 서로 상생하는 교육 부탁드립니다
결과만 보는게 아니라 다양한 체험을 바탕으로 더 넓은 사고를 갖게끔 아이들을 지도해주시고 자라나는 아이들의 교육에 더욱더 많은 지원을 아끼지 않았으면 합니다.
열심히
학습자를 위한 교육이 이루어졌으면
없음
아이들의 미래를 위한 교육을 바랍니다
장애정도에 맞는 맞춤교육이 이루어졌으면 합니다
아이들의 교육 수준을 함양하고 인성 교육에도 힘써주세요.
학생에 맞춰서 자기개발을해서 사회에나가서도 적용할수있는기회제공이 되었습니다
잘 부탁합니다
사회적약자에 대한 배려와 정책입안
없음
의견없음
.
없음
학생중심교육
학생의 꿈과 희망을 지지하고 인도해줄수 있는 교육
장애아이와 비장애아이와 더불어 함께 살아가는 교육적인 환경이 어울러졌으면 좋겠습니다
아이들수준에맞는교육,인재양성미래교육이보장되었으면합니다 다양성
전교조교육이라며 기존 것을 무조건 바꾸지말고 수용할것은 했으면합니다.
우리아이들에게 꿈을 펼칠수잇게 그런 교육세상을 만들어주세요
다양한 미래교육 많은 바람니다.
..
감사합니다.
자아 개발과정에서 도움을 줄수 있는 교육.
아이들에게 맞는 교육의 다양성과 참여할 수 있는 기회를 넓혀 주세요.
없음
없음
..
아이들의 미래를 위해 적극적인 교육 부탁드립니다
아이들이교육잘받고잘자라서 미래에행복하게살수있었으면좋겠어요
아이들의 성적보다 행복이 우선이면 좋겠어요
창의개발
학생들에자유읙사를적극반영해주기바랍니다
장애학생의인권도존중되는교육과정필요해요
모두가 꿈을 키울수 있도록 도와주세요!
일반인 학생들에게 장애우 이해와 편견 등이 아직 부족한것 같습니다 같이 상생하는 사회가 될수있는 꾸준한 교육이 필요함
없어요
교사들의 복지에도 관심있게 들여다보세요.
미래의 발전을 위해 창의적인교육과정과 체험학습을 통해 다양성을 적극적으로 이끌어갈수 있게 해주세요
책임과공정
비장애인 학생 들이 장애학생을 무시하지 않고 함께 할수 있는 사회가 될수 있게 교육해주셨으면 좋겠습니다.
학습자 맞춤형교육
학생들의 안전
ㅇㅇ
감사합니다
교사들의거짓없는 진실과 교사들의 폭력없는 학교로 반영하였으면 좋겠습니다
안전하고 평등한 학교
공정하고 다양한 교육
없다
학생들이 불편하지않고 올바르게 학습할수있도록
없습니다
미래교육
획일적이고 평가지향적인 교육과정을 탈피하는 지역 교육정책의 선두가 되었으면 합니다. 교육과정에 있어서 다양성,탄력성을 바탕으로 보다 실질적이고 생태적 사고를 성장시키는 원동력이 되는 중심으로 광주광역시 교육과정이 자리 잡기를 기대합니다.
없음
없음
없음
아이들의 인성과 자립심을 키워주는 교육과정이 더욱 필요한것 같아요~
ㅁㅇ
우리 아이들의 시선에 맟쳐서 앞으로 살아갈수 있는 길을 열어주셨으면 합니다
참여와 실습 그리고 미래지양서을갖춘교육이 필요하다고보입나다.
다양한 체험학습이 중요한것같아요....
아이들 성향에 맛는 교육과정을 지원해주세요
책임,공정,정의
특수학교는 애들에맞는 교육필요 특수학교에서 왜 교과별로 선생님이 필요한지 모르겠음
특수 학교 인원이 포화하여 힘듭니다. 지역 사회 내에서 작은학교 설립 추진을 요청합니다.
특수교육대상자의 학교 진학에 어려움이 많은데부모연대에서 추진하는 "작은학교"가 확대되면 좋겠습니다 일반학교에 부설로 있는 특수학급이 아닌 독립된 학교로써 특수교육 대상학생의 교육권이 보장되었으면 좋겠습니다
ㅐㆍ
사회인식변화에 관심교육 일반학교에서에 조기교육 장애우들의변견등 ...
어려운 교육과정 보다는 아이들이 스스로가 이해하기 쉽도록 의미있고 다양성 있는 교육 이였으면 좋겠고 개인의 차가 크더라도 서로존중해줄 수 있는 교육도 필요하다고 생각합니다.
감사합니다
장애학생들도일반학생들과차별없이교육을똑같이받았으면좋겠네요
공정한 학교..선명학교 방과후 학급 증설
공정한 학교..선명학교 방과후 학급 증설
특수 학교 인원이 포화하여 힘듭니다. 지역 사회 내에서 작은학교 설립 추진을 요청합니다.
공부못하는학생들도 즐겁게 학교에 다닐수있도록 좀더 다양한 교육의 기회가 제공됐으면싶습니다.
눈높이 교육
눈높이 교육
창의적 사고능력을 기를 수 있는 교육이 다양하게 실시되면 좋겠습니다.
노력
발달 장애 아동의 학습 유형에 따른 맞춤형 수업이 생기면 좋겠습니다
상생과소통과배려가넘치는 교육이되었으면한다
거의 모든 교육이 비장애.일반적인 학생중심입니다. 장애아들은 학교졸업후엔 교육의 기회를 갖기어렵습니다.ㅜ 재학중에 장애아들이 유익한교육을 받을수 있는 기회가 많아지길 바랍니다.
한 학생도 포기하지 않고 함께 교육을 마칠 수 있도록 지원하는것
특수학교의 각반 인원을 현 6명에서 4명이 적당하다고 생각합니다.
일반학교에는 지원되는 것들이 특수학교에는 너무나도 부족한것들이 많습니다.좀 더 특수학교에 대한 이해도를 높여주시고 귀기울여주시면 감사하겠습니다.
장애 아이들 방과후에 다닐만한 곳이 너무 없네요 돌봄교실도 차별없이 사용할수 있었으면 좋겠네요
공정과 상식이 통하는 교육
장애아동과 더불어 살아가는 교육
없음
학부모의 의견수렴이잘됐으면합니다
다양성인정교육
함께 소통하고 공감하고 성장하는 교육이 되길 바랍니다
감사합니다
공립사립에 치우치지않고 일반이든 특수학교이든.. 아이들에게 더 많은 환경과 돌봄이 소홀해지는 일이없기를 부탁드립니다..
졸업후 움직일수 없는 학생 장애인들 거처할 기관들 많이 만들어주세요
다양성 추구
장애인 비장애인 어울려 교육 할수 있도록
아이들의 행복한 삶.....
전문성교육
최대한 아이의 특성에 맞는 전문선생님이 필요합니다
특수학급 인원수 제한이 6명은 많습니다. 3-4명이 한 학급으로 적정한거 같습니다. 중등.고등 특수학급은 담임교사가 학생들을 지도 했으면 합니다. 사회복무요원이 아이들을 데리고 운동치료나 개별지원을 하는것은 자격이 되는 사람들만 했으면 합니다. 학교 폭력이 일어나면 학교에서 적극적으로 대처를 해주셨으면 합니다.
장애인 비장애인 차별없는교육
특수교육과정 중 재택교육수업시수가 일반특수교육 시수와 준하면 좋을 듯 합니다
장애 아이들에게 관심을 가져주셨으면 한다
우리아이들선에맞춤교육이되였으면합니다
ㆍㆍ
더욱노력하면 될것같아요 고생하십니다 화이팅
장애인 학생 방과후 돌보미 구축 필요 어린이집 이후 갈곳이 없음
약자와 어울리는 교육
장애아들을 위한 치료, 돌봄시설을 확충했으면 좋겠습니다. 현재 너무 열악합니다.
차별없는교육
개개인의 맟춤형 교육과정 을했음한다
늘 응원합니다
없음
선생님과 학생이 소통하는 관계
아이들 장애 그리고 성향에 맞춰 맞춤 교육을 해주시길 바랍니다.
교사와 학생들이 서로 협력하고 자기의 의견을 자유롭게 말하고 서로 소통이 잘 될수 있는 시간들이 있기를 바래봅니다
공정
없음
개별화교육 강화, 실무사선생님 추원
없음
다양한 의견등에 제시 되었을 때 해결하려는 노력
없음
상생
없음
장애인복지 시설을 더 늘려 주세요
공평한 사회
특수아동들은 더 다체로운 경험을 했으면 좋겄습니다.
장애인을 위한 세심한 정책 바랍니다,
맞춤교육활성
감사합니다
작은 약속이라도 실천하는 교육
학생들을위한 정잭 많이 내주세요.
발달장애 직업교육 다양화 요합니다
광주 광역시는 특수학교가 많이 있는 편이 아닙니다 그런데다 학군 중심으로 등하교를 하고 있는데 저희 아이는 초4인데 집에서 학교까지 통학버스로 매일 45분이상 버스안에서 말없이 앉아서 옵니다 어떤날은 지루했는지 버스안에서 잠을 청하고 차에서 내리는 날이면 아이 얼굴 볼때마다 제가 다 안쓰럽고 미안한 마음이 들었습니다 솔직히 강압적으로 다니고 있어 마음이 불편합니다 꼭 학군이여야만 되나요 그 학교로만 꼭 다녀야 됩니까요 집에서 가까운 학교로 배치배정이 되면 지금의 이 수고가 절반으로 줄어들 것 같은 생각을 해봤습니다 매일 아침 꼭두새벽부터 일어나 그리고 매일 오후 하교하는 시간까지 그렇다고 새벽에 일어난다 해서 준비를 다 마치고 가는것도 아닙니다 그날 아침 아이의 컨디션과 생리적인 현상에 따라 일이 많고 적음이 결정이 난다고 해야겠죠 재촉해보고 저는 빨리 서둘러보아도 저에겐 시간이 턱없이 너무 부족합니다 항상 바쁨을 달고 살아요 통학버스 놓치지 않을려고 아침식사를 제대로 먹고 나가지 않을때가 많고 간단히 대용으로 드링크 마시고 나가는게 시간도 절약되고 빨리 집을 나설수 있어 지금도 그게 일상이 되었네요 학부모와 장애학생이 겪어야할 힘듦과 바쁨 분주해 보이는 모습과 그 마음을 헤아려주시면 어떨까요 또 다른 학부모님의 의견을 수렴하셔서 지금 보다 더 나은 학교 생활 할 수 있는 일이 생겨 날 수 있기를.. 꼭 저희 아이만 아닌 우리아이에게 건강과 웃음과 더 나아가 미래에 대한 꿈을 펼칠 수 있도록 편의를 봐주시길 이렇게 용기내서 의견을 길게 좀 적어봤습니다 읽어주셔서 감사합니당!
안심하고 학교를 다닐 수 있는 학생들의 배움터가 되었음함
공정과배려
우리아이들이 자기가뜻하는 학습을 할수있도록 많은지원 부탁드립니다
새로운미래를 향해 발전해졌음좋겠어요
더욱 채개적인 교육을원함
더욱 채개적인 교육을원함
학생들이 행복한 학교 만들기
수고하세요
없음
특수학교 교육과정 중에 아이가 성인이 되어도 사회생활을 영위할 수 있는 직업교육의 다양화를 희망해봅니다
다양성을 중시하는 교육을 원합니다
교육강화
개별화 교육
다양한 학습형태
교사의 자율성 보장 및 서로 소통하고 상생하는 교육
관심과지지
^^
없어요
없어요
공정과 상식이통하는교육
지원등 아이의 미래를위해 힘써주세요
장애학생들의 특성에 맞는 개별화교육에 중점을 두고 학교나 선생님들에게도 강조하는 교육을 많이해주셨으면 합니다
차별없는 사회
없음
평등
없음
차별과 편견없는 교육
민원을 잘 들어 주세요
학교폭력이없는 학교가 만들어지길
심적
다양성. 개별교육
장애인복지 시설을 늘려달라
특수학급에 보조교사를 충원해주세요
장애아동을 혼자 키워야 하는 부모를 위해서 방학기간 방과후교실 부탁드립니다 제발 생계가 막막합니다 활보시간으로 부족합니다 오전에만 이라도 보낼수 있는곳을 만들어주세요
학생중심교육
없음
요즘에는 진정한 스승이없고 돈버는수단이자스펙으로만 하시는 사람들이 주이지만 그!래!도!선생님들의 꾸준한 멘탈과몸과 성품관리 이런게떨어질수록 교육의질이 떨어지는듯 합니다
아낌없는 지원부탁드립니다
없습니다.
생각을안해봐서잘모르겠습니다
집단 이기적정책보다는 모두가 잘살수 있는 미래지향적인 정책중에 교육분야에서는 그 어떤 이유로도 불공평하고 편파적이고 소외되는 아이가 단 명이라도 없어야 한다고 생각
공정한 교육