학교, 교육시스템 간 교육네트워크 강화
학교와 학교 간 연계 및 실질적 교류 확대
단위학교 차원의 기초, 기본학력 책임교육과 더불어 학습부진 해소, 다양한 진로교육 프로그램, 심리정서적 지원 프로그램, 학생성장 지원 등이 학교 간, 학교급간 연계를 통해 통합적으로 지원될 필요가 있음
학교 간 네트워크 활성화를 위해 자발성을 유인하는 교육지원청의 전략이 마련될 필요가 있음. 교장교감 단위 장학협의회, 혁신학교 네트워크, 전문적학습공동체, 교육연구회 등 다양한 네트워크들이 상호보완적으로 연계되어 운영될 필요가 있음
학교 안팎의 교육과정 연계의 활성화 
학교밖 교육과정의 내용과 경험이 교육과정의 중요한 성취기준에 부합해야 하며, 이를 학점으로 인정할 수 있는 시스템 마련이 필요함. 현장 체험, 외부전문가 초청 강연, 여행, 대학 강좌 수강, 온라인 학습, 여행, 인턴십 등 다양한 학교 밖 교육과정이 학교 안 학습과 유기적으로 연계되어 구성될 필요가 있음
지역사회의 인적, 물적 자원에 대한 이해가 높고 학교교육과 연계하는 탁월한 역량을 지닌 교사를 발굴, 활동할 수 있도록 이를 지원할 수 있는 체제 마련이 필요. 외부 전문가들과 학교 교사와의 협업을 통한 프로그램 기획, 교사가 학교 밖으로 나가서 교육과정과 연계된 프로그램을 구성할 수 있어야 함. 이를 위해 학교 교사는 최소한의 수업 시수를 담당하고 지역사회와 학교교육과정과 연계하는 역할을 할 수 있는 여건 조성이 중요
학교 밖 교육프로그램을 연계하여 교육과정을 운영하는 학교에는 예산, 인력 등 학교가 원하는 실질적인 인센티브 제공이 필요
학교 안과 밖의 교육과정 연계를 활발하게 할 수 있는 유동적이고 유연한 학교조직과 문화의 조성이 필요.
통합적 지원을 위한 평생교육 시스템과의 연결 강화
학생의 흥미와 관심사와 연결되는 지식과 기능, 지혜를 가진 구성원(은퇴 교원, 학부모 등)의 참여 활성화를 위한 교육과 인증제, 학교 수요를 파악하여 연결하는 등 플랫폼의 기능을 수행할 필요가 있음
지역 내 평생교육기관에서 청소년 및 성인대상으로 하고 있는 다양한 프로그램과 학교교육의 연결지점을 모색할 필요가 있음
곡성에 대한, 곡성에 의한, 곡성을 위한 지역화 교육과정 추진
곡성에 대한 : 학습생태계 강화를 위해 교육지원청과 지자체가 주도적으로 나서서 마을과 지역에 대해 학습할 수 있는 교육과정을 추진함. 지역(마을)의 역사, 생태, 문화, 환경, 인구구조, 특성 등을 통해 지역공동체를 이해하고 안내하는 교육과정을 마련하고, 학교 교육과정과 연계하기 위해 지역 내 학교 교사들을 포함하는 교육과정개발 협의회를 구성. 이는 지역을 이해하고 내 삶의 터전을 알아보는 과정이기도 하고 동시에 지역에서 나의 역할, 장래에 어떤 사람이 될 것인가를 고민하게 하는 진로교육과정이기도 함. 
곡성에 의한 : 지역에 터를 잡고 있는, 지역과 연계가 있는 전문가들이 학교의 교육과정과 결합하여 지역에 대해 수준 높은 역사와 문화 등을 배울 수 있는 기회를 마련하고, 수업의 공간과 질을 확장시킬 수 있음. 
곡성을 위한 : 지역을 배우는 교육과정을 넘어 지역의 문제점이나 발전방향을 모색하고 해결하는 과정을 교육과정안에 담을 수 있어야 함. 지역의 크고 작은 다양한 사안들을 교실로 가져와 학생들과 해결방안과 실천행동 등을 엮어 낼 수 있음(예: 청소년 여가 공간 문제, 지역 내 유해환경, 마을 도서관 이용 시 문제점 등). 이러한 프로젝트는 무학년, 초-중-고 연계 활동, 다교과 융합 수업 등으로 다양하게 기획할 수 있음.  
학교 중심적인 사고와 인식의 개선 및 공유자원 확대
학교와 지역 간 연계체제 구축을 통해 학생, 교사, 학부모, 지역사회주민 모두가 이용할 수 있는 학교 밖의 각종 문화시설, 지역사회단체, 기업, 종교 시설을 망라하는 자원의 네트워킹 필요. 학교와 지역사회가 파트너십을 형성하고 교육자원을 연계하고 공유하는 사회적 장치가 필요
지역의 초중고를 졸업한 교사가 다시 그 지역으로 돌아와 근무하는 흐름의 형성 필요. 지역과 마을에 헌신하고 기여한 교사의 지역 근무 만기제를 예외적으로 적용하는 마을교사제 도입 필요. 지역트랙제 신규교원의 선발 지역과 인원의 확대, 지역트랙제 교육전문직원 등까지 확대 필요
학교 시설 복합화를 다양한 모델로 적용하여 활용할 필요가 있음. 이음터와 같이 학교 공간이면서 지자체 공간이기도 한, 학생들 공간이면서 지역주민들의 공간이기도 한 공유공간의 확대가 필요. 남는 교실을 리모델링하여 마을 커뮤니티 센터로 전환하고 학교 운동장은 시민들의 운동 공간 등으로 활용
학교 중심적인 인식에 대한 개선이 필요함. 학교 교원은 학부모나 지자체와 서로 상생하면서 공진해야 한다는 의식, 학교가 지역사회에 기여해야 한다는 의식 전환이 필요. 각종 정책 문서나 학교에서 제시하는 문서에도 학생들의 성장을 돕고 지역의 성장에 기여하고 발전을 지향한다는 문구가 제시될 필요가 있음.
라. 교육 주체별 임파워먼트와 네트워크 강화
곡성군 교육생태계 조성의 방향 
교육­진로·진학, 교육­일(취업), 교육­삶의 질 향상으로 선순환 할 수 있는 구조 형성
다양한 형태의 민·관·학, 민·민, 민·관 협력적, 지속적인 연결망 구축
지역 안에서 각 주체들의 역할 찾기와 역량 강화로 관계망 밀도 강화
교육을 매개로 한 마을 단위 세대별 교류 및 공감의 장 마련  
학교, 재단, 대학(전남과학대학) 등 유관기관 연계 모형 창출
학교 : 공공성 기반의 공동체 문화 안착
수업 공공성에 대한 인식을 공유하고 강화해야 함. 교육과정을 동학년, 동교과 교사들이 함께 고민하고, 성장할 필요가 있음. 
학교가 구성원의 공동 목표와 비전을 가지고 움직일 수 있도록 구성원 전체가 철학과 비전을 공유하고 교육과정을 고민하고 학생성장 중심의 교육으로 전환할 필요가 잇음
교육지원청 : 업무 재구조화 추진과 연계 강화
도교육청이 연구를 기반으로 한 정책 차원의 방향을 제시한다면, 교육지원청은 지역 단위에서 하나의 시스템으로 통합되어 학교별 자치 역량 강화와 맞춤형 지원, 지역교육과정, 학교 간 협력 네트워크 구축, 학교-지역-지자체-시민사회-각 기관 간 협력 네트워크 구축 등을 위해 노력할 필요가 있음. 또한 사회적기업 및 교육협동조합, 민간단체를 지방자치단체와 연계하여 육성, 지원할 수 있도록 해야 함
민선4기 전남교육은 “전남형 교육자치 실현을 위한 민관산학 통합 거버넌스 구축·운영”을 위해 기존의 교육참여위원회(교참위)를 새롭게 확대·개편해 교육과 일자리 선순환 체계 및 전남교육 현안과제에 대한 실질적 해결방안을 모색하려 함. 전남도 차원의 민관산학 ‘교육협렵협의회‘뿐만 아니라 시·군별 25~30명 규모의 위원회를 구성해 운영할 예정임.
학교급간(유-초-중-고) 연계를 통한 학생 성장 지원의 맞춤 전략 등 학교 자체적으로 해결하기 어려운 문제들을 적극적으로 찾아 지역 내에서 지원이 이루어질 수 있도록 역할이 필요. 
미래교육재단 : 연계와 협력에 기반한 교육 프로그램의 고도화
(성과) 지자체와 교육지원청 간의 협력 토대 마련, 곡성교육에 대한 지역민의 신뢰 구축, 지역 연계 교육과정 운영으로 교육환경 개선, 
(과제) 고착화된 경로의존성(path-dependent)으로부터 탈피, 교육플랫폼으로서의 역할 재정립, 현실 기반의 목표 재설정 및 핵심·신규 사업 발굴
현행 체험 위주의 프로그램을 학교교육과정에서 운영할 수 있도록 협력수업 체계 지원(인적풀 제공 등)
학생(학습자)들의 요구나 제안을 폭넓게 받아들이는 구조 제시(청소년 정책제안대회 등 개최 검토)
학습 지원 시설 지원 및 구축: 주말과 시험기간에 24시간 개방할 수 있는 공립형 스터디카페 운영(평소에는 청소년활동이 이용할 수 있는 놀이와 문화 공간이 되면 좋겠죠)
기존 체험중심 프로그램 고도화: 가령, 승마체험, 피아노 등 악기 등의 체험활동에 전문성을 강화할 수 있도록 방과후와 방학중 집중교육 프로그램 마련
평생교육 시스템 고도화: 총괄은 재단이나 군에서, 기획과 실행은 전남과학대에 위탁 검토
지방자치단체 : 주도하는 행정에서 함께 하는 행정으로 파트너십 강화
지역의 상황과 여건, 지역 주민의 요구 등 지역 특성을 기반으로 인적, 물적 네트워크 구축과 활성화를 위해 모두가 함께 노력하면서 경험들을 축적할 필요가 있음
지역교육생태계 활성화를 위해서는 학교, 교육지원청, 지자체가 동등한 위치에서 공유의 폭을 넓히고, 상호 협력하며 동반 성장할 필요가 있음. 일반 행정의 특성 상 실적과 성과지향적인 모습으로 나타나거나, 예산 지원을 통한 과도한 통제나 간섭 형태, 보여주기식, 일회성 사업이나 프로그램이 되지 않도록 교육주체의 요구가 적극적으로 반영되어야 함. 이를 위해 교육지원청, 지역주민들과의 파트너십을 통한 지속적인 협력과 소통이 필요
민선4기 전남교육은 기존의 혁신교육지구사업을 재편해 ‘자율형 미래교육 선도지구’를 운영할 예정으로, 교육거버넌스 구축을 통해 지역의 미래교육 방향과 과제를 탐색하기 위해 학교 및 교육지원청에 교육과정, 인사, 행정, 재정의 자율성을 부여하여 지속가능한 지역교육의 모델을 만들어가려는 계획을 추진하고 있음.